LOCUTOR 1: Boa tarde.
Meu nome é Sarah.
LOCUTOR 2: E meu nome é Grant.
LOCUTOR 1: E nós somos The Harvard Crocodilians e Radcliffe Pitches.
LOCUTOR 2: Agora, Sarah e eu entendemos que hoje
é a palestra final do CS50.
LOCUTOR 1: Tem sido um semestre difícil.
Passamos pelas séries P 4, 5 e até finanças.
LOCUTOR 2: Agora, eu sei que esta é uma opinião impopular,
mas eu particularmente gostava de finanças.
Passei muito tempo com meu frasco.
LOCUTOR 1: O conjunto P?
LOCUTOR 2: Havia um conjunto P?
LOCUTOR 1: Bem, pelo menos as coisas estão melhorando.
Hoje é nossa última palestra.
E veja a que ponto chegamos.
Se eu fosse um emoji agora, seria a cara com lágrimas de alegria.
LOCUTOR 2: Desculpe, estamos apenas tentando trabalhar um pouco do CS50
referências na introdução.
Quero dizer, cara, espero que esse homem do Tide não fuja do meu filtro do Mario.
LOCUTOR 1: Você poderia dizer isso.
For loop x é igual a colchete aberto 1 vírgula 2 colchete fechado.
Rapaz, eu realmente gostaria que tivéssemos o Check 50 para ver se essas piadas eram engraçadas
quando os escrevemos.
LOCUTOR 2: Qualquer um.
Esperamos que gostem desta breve serenata.
[SCATTING]
LOCUTOR 1: (CANTANDO) Bem, vocês amarram seus barcos
e você caminha até um barraco derrubado na periferia da cidade.
Há uma aterrissagem [INAUDÍVEL] que simplesmente não desiste.
[VOZES INTERPOSTAS]
LOCUTOR 1: Bem, há fritadeiras.
LOCUTOR 2: Frangos de corte.
LOCUTOR 1: E [INAUDÍVEL].
LOCUTOR 2: Costela grelhada.
LOCUTOR 1: Mas o truque do trem é o que eles são
servindo naquela multa [INAUDÍVEL].
Você vai passar o resto do seu [? brilhos?] para baixo
na casa das luzes azuis.
[TODOS SCATTING]
Lá embaixo na casa, a casa das luzes azuis.
Bem, você amarra suas botas e caminha
para um barraco derrubado na periferia da cidade.
Há uma aterrissagem [INAUDÍVEL] lá que não vai simplesmente desistir.
Você anda até ver uma luz azul [INAUDÍVEL] cair lá dentro.
Você pode cavar as vistas para a casa, a casa das luzes azuis?
[TODOS SCATTING]
Você amarra suas botas e você caminha para baixo
para um barraco derrubado na periferia da cidade.
Tem muita gente chegando lá que simplesmente não desiste.
Você anda até ver uma luz azul [INAUDÍVEL] cair lá dentro.
Você pode cavar as vistas para a casa, a casa das luzes azuis?
[TODOS SCATTING]
TODOS: (CANTANDO) Certifique-se de gastar seus brilhos para baixo
na casa das luzes azuis.
[APLAUSOS]
LOCUTOR 3: Boa tarde a todos.
Nós somos os Harvard Krokodiloes.
E é uma honra estar aqui com o Radcliffe Pitches
apresentando-se para a palestra final do CS50.
Parabéns a todos.
E esperamos que gostem desta nossa homenagem ao CS50.
1: 1 2, a, 1, 2, 3, 4.
TODOS: [VOCALIZANDO]
LOCUTOR 2: (CANTANDO) C é para o idioma que eu conhecia.
O é para a notação O, devo fazer.
D é para dinâmico, flask run e financiá-lo.
E é ainda mais do que David Malan pode adorar.
Portanto, o código é tudo o que posso dar a você.
TODOS: (CANTANDO) Ele pode dar a você.
LOCUTOR 2: Código depurando desde então, P set 2.
TODOS: (CANTANDO) Bugs no P set 2.
LOCUTOR 2: (CANTANDO) Em breve prazos, vou cumprir.
Clique em Compile e, por favor, não quebre.
O código foi feito por mim para você.
TODOS: [VOCALIZANDO] (CANTANDO) C é a língua que eu conhecia.
O é para O notação que devo fazer.
D é para dinâmico, flask run e financiá-lo.
E é ainda mais do que David Malan pode adorar.
Portanto, o código é tudo o que posso dar a você.
Depuração de código, diz P set 2.
Em breve prazos, vou conseguir.
Clique em Compile, mas por favor não quebre.
O código foi feito por mim para você.
LOCUTOR 2: (CANTANDO) C é para o idioma.
ALTO-FALANTE 3: 0,1,0,0, 0,1,0, 0.
LOCUTOR 2: (CANTANDO) O é para a notação O.
LOCUTOR 3: 0, 1, 0, 0, 1, 0
LOCUTOR 2: (CANTANDO) D é para dinâmico.
Flask, administre e financie.
E é ainda mais do que David Malan pode adorar.
Portanto, o código é tudo o que posso dar a você.
Código depurando-o, envia P set 2.
Em breve prazos, vou conseguir.
Clique em Compile e, por favor, não quebre.
Código foi feito por mim para.
O código foi feito por mim para você.
TODOS: [VOCALIZANDO]
LOCUTOR 2: (CANTANDO) Código.
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
[APLAUSOS]
Tudo bem.
Este é CS50.
E CS50, este foi o Harvard Krokodiloes e o Radcliffe Pitches.
Se mais uma vez pudermos agradecê-los por se juntarem a nós hoje.
[APLAUSOS]
Portanto, esta já é a semana 10, nossa última e, de fato, entre as metas
para hoje são para, com sorte, dar-lhe ainda mais apreço
de quão longe você chegou.
Lembre-se que na semana 0, começamos com este visual
aqui onde foi descrito esta classe como um pouco de uma mangueira de incêndio, onde
bebendo daquela mangueira de incêndio ou realmente uma mangueira de incêndio de uma fonte de água
não é diferente de obter uma educação no caminho também.
E isso quer dizer que, se você sente que não entendeu direito
tudo para baixo, como se estivesse tudo bem.
E isso é de se esperar.
E mesmo que você sinta que a cada semana que passa, 0, 1, 2 até o fim
agora até 10, nunca realmente ficou mais fácil,
talvez apenas considere que o que antes era difícil como Mario e conseguir
"Olá, mundo" para compilar é de fato a medida certa
do delta entre a semana 0 e agora na semana 10.
Na verdade, você deve se lembrar que novamente na semana 0, 2/3 dos seus colegas
nunca tinha feito um curso de CS antes.
Agora, é claro, todos vocês têm.
E, de fato, se você pensar neste sentimento final da semana 0,
que de fato "o que realmente importa neste curso
não é onde você termina em relação aos seus colegas de classe,
mas onde você termina em relação a onde você mesmo começou."
Então eu teria algum orgulho, alguma satisfação, algum alívio,
mesmo assim, um pouco mais de trabalho permanece em realmente como
longe que você veio desde aquela semana 0.
E lembre-se de que na semana 0, começamos literalmente com apenas 0s e 1s.
E agora, muitos de vocês devem ter percebido que esses 64 0s e 1s
vem soletrando algo semana após semana.
Na verdade, hoje é nossa última mensagem aqui em código binário no palco.
Mas então, rapidamente, introduzimos o scratch e
começou a montar alguns blocos de construção de programação, loops, condições,
loops, condições, funções e similares,
mas sem todas as distrações de ponto e vírgula e chaves
e tudo o que reconhecidamente introduzimos na semana seguinte, quando
apresentamos a você C.
Mas mesmo agora que fizemos a transição para o Python,
espero que até mesmo esses tipos de curiosidades ou confusões
estão começando a ficar mais familiares.
E então você finalmente começa a ver o ponto e vírgula ausente em oposição
para gastar tempo com esse tipo de luta.
Lembre-se também que na semana 2 já começamos a falar sobre memória
e como você pode gerenciar coisas em arrays que mais tarde
tornou-se, é claro, em Python, listas.
Na semana seguinte, conversamos não apenas sobre depuração de bugs no código
mas como depurar esses mesmos programas.
A partir daí, começamos a falar sobre algoritmos,
e demos um passo para trás no código e olhamos
nas classificações de bolhas, nas classificações de seleção e nas classificações de mesclagem
e todas as pesquisas também que andam de mãos dadas com isso.
E, de fato, em última análise, é isso que muitas soluções de problemas avançam
vai ser, apenas resolver problemas com alguma forma de algoritmo.
E você tem tantos idiomas diferentes em seu kit de ferramentas
agora para abordar problemas como esses.
Conversamos depois sobre ponteiros, que
provavelmente não voltarão em nenhum idioma moderno
que você usa agora, mas espero que você tenha todos
o melhor de um sentido debaixo do capô
de como o que está acontecendo dentro do computador
para que, ao projetar algo, você esteja usando algo,
algo trava, pelo menos você tem um modelo mental para o que está acontecendo
e não é mais aquela caixa preta da semana 0 como era antes.
Quero dizer, você construiu coisas assim.
Pense na semana 5, quando você criou sua própria tabela de hash.
E essas coisas estão por toda parte, pares de valores-chave,
seja em Python ou em C ou agora em CSS e JavaScript
e até mesmo HTML, como o princípio de pares de valores-chave está realmente em toda parte.
E então, é claro, agora o código não precisa necessariamente se parecer com isso.
Agora parece maravilhosamente um pouco mais parecido com isso.
Mas, eventualmente, você provavelmente não, não vou mais usar o Python.
Algo novo e melhor está por vir.
Mas as probabilidades são, como muitos dos blocos de construção
dessas últimas 11 semanas ainda serão úteis para envolver
sua mente em torno desses novos mundos.
E, de fato, o SQL, apresentamos a você um pouco também.
E mesmo que você ainda não se sinta um especialista,
espero que você tenha uma noção do que você pode fazer com isso
e quais problemas você pode resolver.
É claro que é uma alternativa melhor para algo simples como uma planilha.
E agora, é claro, o conteúdo da web está em toda parte,
seja no seu laptop ou desktop ou até mesmo em vários aplicativos móveis
que você usa em seu telefone, mesmo que sejam
aplicativos nativos, como você os instala do Google Play ou do Apple App
Loja.
Eles são implementados cada vez mais com HTML, CSS e JavaScript,
mas eles são colocados em uma pequena janela retangular
então você nem percebe que isso é realmente apenas um incorporado
navegador.
E então, é claro, você pode construir coisas,
como você pode fazer para o seu projeto final, isso também pode muito bem ser web
com base se você seguir esse caminho.
Quero dizer, ainda estou agarrado ao primeiro like web
app que fiz anos atrás.
Mas honestamente, eu faço isso em parte porque eu estava tão orgulhoso
assim como eu me ensinei a fazer algo
e realmente funcionou e foi usado por outras pessoas.
Então, se é usado apenas por você ou seus colegas de classe ou de quarto
ou sua família ou sua empresa no futuro,
há uma grande sensação de satisfação que
vem apesar de toda a dor que possa estar ao longo do caminho
quando você simplesmente não consegue ver ou corrigir esse bug.
Agora, é claro que faremos a transição conforme você
veja nos próximos dias para capacitá-lo a codificar o lado do cliente também.
Até agora, você usou nossa própria instalação do VS Code
na nuvem, o que é bom porque você se levantou
e correndo super rápido na semana 1, focando apenas
em desafios de código, não em dificuldades técnicas.
Mas entre as metas agora, se assim o desejar e quiser programar
após esta aula, mesmo que você nunca tenha feito outro curso de CS antes,
você pode usar essas mesmas ferramentas padrão de fato do mundo real
em seu próprio Mac ou PC.
E a foto aqui é uma captura de tela de como VS Code no Mac.
E mesmo assim, sim, você vai ter
pular mais alguns obstáculos para conseguir
Python ou alguma outra linguagem funcionando em seu próprio Mac ou PC,
como se a programação fosse basicamente isso.
E nós deliberadamente fazemos a transição para isso no final do semestre
para que agora você tenha 11 semanas de mais conforto sob seu cinto
com o qual resolver uma espécie de suporte técnico bobo
dores de cabeça que poderiam ter atrapalhado o negócio tantas semanas atrás.
Portanto, ainda há mais a ser feito nas próximas semanas.
E, de fato, uma estrutura de apoio, portanto, o hackathon CS50,
claro, será das 19:00 às 07:00
oportunidade de mergulhar em seu projeto final--
bem, realmente continue mergulhando em seu projeto final idealmente
nesse ponto ao lado de colegas de classe, talvez seus parceiros de projeto
se você estiver trabalhando de forma colaborativa.
E esperando por você haverá tantas memórias e emoções como estas,
mesmo quando você volta sua atenção para o projeto final.
Lá, claro, haverá várias refeições durante o dia, culminando com as 5:00 da manhã.
ônibus para IHOP, o lugar local de panquecas,
se você está tão acordado nesse ponto ou mesmo se você chegar lá.
Esta não é uma visão incomum, como você deve se lembrar da semana 0.
E por último é a feira CS50, que é finalmente
de volta depois de alguns anos sem estar no campus.
E esta será uma oportunidade para todos
apresentar seus projetos finais aos transeuntes,
colegas de classe, professores e funcionários e realmente se deliciar com o que
é você criado em seu Mac, seu PC, seu telefone, na nuvem ou em qualquer lugar
outro.
E, de fato, será apenas uma oportunidade
para trazer seu laptop para um espaço compartilhado ou seu telefone
e apresente seu projeto aos transeuntes, como pode parecer
e, finalmente, comemore o que todos vocês realizaram.
E de fato você será entregue na feira CS50, o seu próprio eu tirei
Camiseta CS50, que ouso dizer, ainda estou usando todos esses anos depois.
E então você também--
[APLAUSOS]
- terá isso à sua frente também.
Então, para o que está na agenda de hoje, pensamos em não apenas olhar para trás
mas olhe para frente.
Mas primeiro, queríamos agradecer a tantos membros da equipe que
tem ajudado tanto no palco quanto fora dele quem
tornou possível este curso, estas seções e muito mais sobre o CS50.
Claro, o prédio em que estamos agora,
há toda uma equipe lá embaixo no Memorial Hall que ajuda
nos preparamos e organizamos todos os dias.
Nossos agradecimentos a eles.
Há a equipa dos serviços de apoio à educação que faz tudo parecer
e soam tão bem aqui, especialmente quando temos todos eles
mais microfones também.
Nossos amigos, os Harvard Krokodiloes e os Radcliffe
Arremessos mais recentes e, claro, a própria equipe do CS50, que [INAUDÍVEL]
O restaurante favorito do próprio CS50, Chang Chau, no final da estrada.
De fato, se você estiver em Cambridge pelos próximos 1, 2, 3, 4 anos
ou visitando de fora da cidade, faça uma visita aos nossos amigos
apenas no final da estrada.
E, de fato, teremos nosso último almoço CS50 nesta sexta-feira
se você puder participar localmente.
E depois há a própria equipe do CS50, tanto no palco quanto fora dele.
E meus agradecimentos, de verdade.
Porque eles não apenas fazem tudo funcionar tão bem,
eles o capturam para os alunos aqui que podem não estar fisicamente presentes aqui.
Para nossos amigos em New Haven em Yale e certamente para qualquer um
online que podem estar sintonizando também.
E, finalmente, queria agradecer, é claro,
a enorme equipe de seus colegas de classe, seus pares que
torne possível o CS50 em seções e horários de atendimento, tutoriais e muito mais.
Permita-me compartilhar com você as saídas, então
que até nós, professores, às vezes lutamos com o computador
ciência, aqui estão alguns dos clipes que capturamos ao passar
pacotes via TCPIP um tempo atrás.
Você viu o finalmente--
a versão bem polida, mas aqui estão,
se eu puder, se pudéssemos diminuir as luzes, são algumas das saídas.
[MÚSICA, TOCANDO]
Carregando.
OK.
Josh, legal.
Helena, O.
[Risos] Ainda, Moni, não, oh, espere.
Isso foi incrível, Josh.
Mas.
Hum, Sofia.
Incrível.
Isso foi perfeito.
Dinheiro
[Risos] Acho que...
LOCUTOR 4: Ei, desligue o som.
DAVID J. MALAN: Para Yoel.
LOCUTOR 4: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Cara.
Isso foi incrível.
Obrigado a todos.
LOCUTOR 4: Tão bom.
DAVID J. MALAN: De fato, naquele momento, se pudéssemos, apenas uma rodada
de aplausos para todos que ajudaram neste semestre.
[APLAUSOS]
Então, na semana 0, apresentamos a você, é claro,
a essa ideia de pensamento computacional, que
é pensar um pouco mais metodicamente, um pouco mais algoritmicamente.
E por meio dessas várias linguagens, espero, que
é algo que você percebe, talvez não no momento,
mas nos próximos meses e anos que você descobrirá que seus pensamentos estão
na verdade, um pouco mais limpo e você é capaz de se expressar
um pouco mais precisamente e até mesmo detectar falta de lógica no documento de outra pessoa
ou declarações também.
Mas no final do dia, realmente um curso
assim também é sobre pensamento crítico.
E, de fato, volte novamente para a semana 0 quando
enquadrar toda a ciência da computação como realmente apenas isso, resolução de problemas.
E qualquer problema no mundo, seja CS ou outro, tem alguma entrada,
e decidimos como representar essas entradas.
Precisa de alguma saída, a solução também.
E então tudo o que você focou em fazer, aprender e aplicar
nas últimas semanas está naquela caixa preta proverbial, que esperamos
não é mais uma abstração, mas é de fato algo
que você saiba como aproveitar e saber o que pode estar acontecendo
sob o capô, mesmo que seja em alguma tecnologia ou linguagem
que talvez nós mesmos não cobrimos, porque muitos desses primeiros princípios
permanece o mesmo.
Agora, ao longo do caminho, conversamos sobre a qualidade das soluções para esses problemas.
Acontece que nos concentramos na correção, isso funciona?
Design, que é um pouco mais qualitativo e subjetivo.
E depois o estilo, a estética de tudo.
E esses dois são característicos, talvez não
com essas mesmas palavras, de como você pode escrever ou avaliar
outras criações na vida, sejam físicas, escritas ou similares.
Portanto, pense também, ao resolver problemas,
apenas como você pode enquadrar para si mesmo, como se eu estivesse fazendo um bom trabalho
ou não quantizando-o, ao longo destes ou talvez também de outros eixos.
E pensamos em destacar apenas dois tópicos daquela semana 0 que
realmente se manifestaram nas últimas semanas, ou seja, abstração,
como pegar coisas e ideias complicadas e tentar simplificá-las para que possamos
podemos operar neste nível e resolver problemas com os quais nos preocupamos
sem entrar nos detalhes da implementação, por assim dizer.
Mas há essa tensão porque, você sabe agora,
de todas essas linguagens diferentes, esse código é bastante implacável.
Quero dizer, até mesmo omitir um ponto-e-vírgula estúpido às vezes quebra tudo.
E então a precisão é meio que em desacordo às vezes
com essa ideia de alavancar a abstração.
E então pensamos em tentar separar isso,
especialmente todas essas semanas depois aqui, mas com uma pequena demonstração ao vivo.
Então, no caminho, vocês provavelmente receberam uma folha de papel.
Se não, mas alguém perto de você acabou de rasgá-lo ao meio
e peça meia folha emprestada se puder ou qualquer peça
de folhas soltas de papel ou similar será suficiente
contanto que você tenha uma caneta ou lápis.
E para isso, permita-me propor que convidemos talvez dois CS50 finais
voluntários neste semestre, e muitas mãos estão se levantando nisso.
Muitas mãos.
Que tal, eu vi a primeira mão lá.
Sim, quem está apontando para si mesma agora.
Desça.
Só precisamos de uma mão por enquanto, mas espere.
Você será nosso número dois.
Bem, OK, temos muitos voluntários agora.
Não, não, por favor.
Por favor, desça.
Sim, na camisa preta.
E se vocês, nós vamos fazer programação em par daqui a pouco.
Se você quiser ficar nos bastidores aqui,
teremos nossa segunda demonstração também.
Então, ok, agora talvez uma salva de palmas para nossos três voluntários.
[APLAUSOS]
Oh.
Suba primeiro.
Oh não.
Segundo e terceiro.
OK, você vem primeiro.
Faremos o pedido no.
Isso é uma fila.
Fila aqui.
Qual o seu nome?
DANI: Eu sou a Dani.
DAVID J. MALAN: Dias.
OK, pegue este microfone.
OK, então retiraremos você da fila momentaneamente.
Tudo bem, então Dani, venha para o meio aqui.
E daqui a pouco vou entregar a Dani uma folha de papel que
tem uma foto nele.
E esta imagem vai ser algo
que eu gostaria que você programasse verbalmente o público para desenhar.
Você pode usar quaisquer palavras, quaisquer abstrações, qualquer nível de precisão que desejar,
mas você simplesmente não pode fazer gestos com as mãos ou mostrar a eles o que desenhar.
Mas primeiro, você quer nos contar um pouco sobre você, incluindo
todos aqui.
DANI: Eu sou a Dani, e fiz CS50.
DAVID J. MALAN: OK.
Maravilhoso.
Então vou revelar a foto só para a Dani.
E se cada um de vocês quiser tirar aquela folha de papel
e apenas certifique-se de que ninguém mais possa ver isso,
se você quiser segurá-lo desta forma.
Todos aqui agora estão segurando suas canetas ou lápis e, em alguns passos,
dê a eles um algoritmo verbal para desenhar o que você vê.
E você pode dizer o que quiser, mas sem gestos com as mãos.
DANI: OK, então você vai querer desenhar
um quadrado no centro do papel com a diagonal apontando
ao centro da borda.
Espere.
Não, na verdade, risque isso.
Desenhe um losango no centro do papel.
DAVID J. MALAN: E para aqueles que esquecem o que é um losango?
DANI: Um diamante.
Um quadrado que está de lado.
E, a partir do vértice inferior, desenhe uma linha reta para baixo,
mas não até a borda do papel.
OK.
E então mantenha seu lápis ou caneta nesse ponto,
e você vai querer desenhar uma linha que é
paralelo à linha do losango original à direita.
E então mantenha seu lápis ou caneta nesse ponto,
e desenhe uma linha reta para cima, conectando-se ao vértice lateral.
Sim.
E então volte para a linha que você desenhou do vértice inferior
até a parte inferior do papel e, em seguida, desenhe uma linha paralela
à margem esquerda do losango.
E, em seguida, mantenha o lápis nesse ponto e desenhe uma linha
para o vértice do losango novamente.
DAVID J. MALAN: Fim.
DANI: Fim.
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Bem, obrigado a Dani.
Agarre-se ao seu papel.
Muito obrigado.
E se você quiser subir no palco lá, vamos revelar.
Obrigado.
Uma salva de palmas se pudéssemos para Dani.
[APLAUSOS]
Não é uma tarefa fácil, tenho certeza.
E se Carter não se importasse de pegar algumas amostras aqui,
vamos dar uma olhada na sobrecarga, se pudermos.
Eu vou aparecer aqui bem rápido.
Não precisamos coletar todos, mas se você estiver
sentindo-se bem ou mal com o que desenhou, feliz em coletar alguns deles.
OK.
Obrigado.
Espero que você não se importe se eu não conseguir alcançar todos.
Só mais alguns, aqui.
OK.
Tudo bem, isso é--
AUDIÊNCIA: Este é realmente [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Este é realmente engraçado.
Eu vou com este se eu puder.
E Carter também tem alguns.
Muito obrigado.
OK.
Então, apenas uma variedade aleatória aqui.
Deixe-me ligar uma câmera para mostrar o que vejo.
Aqui, por exemplo, está o desenho de um colega
que talvez se pareça com o que você desenhou aqui.
Aqui está o começo de uma casa, ao que parece.
Legal.
Este, este é maior.
E que tal alguns outros que estavam se aproximando, eu acho.
Então, mais arestas e vértices lá.
Este parece um pouco semelhante em espírito, se não proporcional.
Este é o melhor de Zac.
Mas acontece que, se me permite, Zac, você não está tão longe assim.
Aqui, Dani, é o que você estava recitando para todos algoritmicamente.
Na verdade, foi este cubo aqui.
E então Dani, você pode voltar por um momento.
Então, se você gostaria de compartilhar apenas um momento como o que
foram alguns dos pensamentos passando por sua cabeça
e por que você escolheu as palavras que você fez?
DANI: OK.
Então, o que passou pela minha cabeça quando vi o cubo.
Eu não sabia se poderia dizer, desenhe um cubo.
Então eu decidi começar com o topo e assim
desenhe um losango no centro do papel,
e, em seguida, desenhe uma linha para baixo e faça apenas a primeira parte.
Depois a segunda parte, depois a terceira parte.
E então você obteria um cubo como Zac.
DAVID J. MALAN: Sim, e você também disse,
e você poderia ter dito, desenhe um cubo, o que seria mais uma abstração.
Mesmo isso não é necessariamente suficientemente preciso, certo,
porque você não sabe necessariamente qual é a orientação desse cubo
é, o tamanho dele, o posicionamento no papel.
Então, em vez disso, você adotou uma abordagem de nível inferior, que não é diferente do Scratch.
Se você pensa no Scratch, poder subir,
para baixo, esquerda, direita, gire 90 graus, gire 15 graus e assim por diante.
Quero dizer, é assim que muitos programas gráficos e jogos
até mesmo pode ser implementado realmente focando no nível que você faz.
Mas é claro que existe essa tensão conosco humanos
pelo que preferimos muitas vezes pensar a este nível,
mas mesmo isso pode não ser suficiente.
Ou seja, aqui na semana 10, estes ainda são
estará em nossos problemas difíceis, mas uma mão, se pudéssemos,
mais uma vez para Dani por nos levar tão longe.
Muito obrigado.
Deixe-me dar-lhe uma bola anti-stress aqui.
[APLAUSOS]
Tudo bem.
E se pudéssemos trazer nossos dois voluntários aqui.
Nós vamos ter-- sim, suba.
Suba.
E deixe-me que vocês se apresentem aqui no meio.
EVAN: Oi, eu sou Evan.
SADDIQ: Olá.
Eu sou Saddiq da Turquia.
É um prazer conhecer todos vocês.
DAVID J. MALAN: Maravilhoso.
Bem-vindo.
E desta vez vamos invertê-lo para que o público
faça o que Dani acabou de fazer por nós.
O único problema aqui é que o único meio
temos para mostrar ao público o que eles precisam dizer para você desenhar
é literalmente logo acima do quadro-negro.
Então, em nosso sistema aqui, seus olhos devem ficar no quadro-negro
e não olhar para cima.
E daqui a pouco, se vocês quiserem ficar de pé
na frente do quadro-negro, de costas para o público.
E enquanto vocês conversam, verbalizem pelo microfone
Se você for.
Vou mostrar a todos na sala um segundo e último desenho,
e vamos apenas disparar rapidamente ao redor da sala,
dê-nos um passo de cada vez coletivamente, e nós
veja se esses caras não conseguem exatamente o mesmo resultado.
AUDIÊNCIA: Existe outro giz?
DAVID J. MALAN: O que é isso?
SADDIQ: Existe outro giz?
DAVID J. MALAN: Apenas um, então você terá que colaborar e vamos
dar-lhe uma ardósia limpa aqui, literalmente.
Tudo bem.
Então nada de olhar para cima.
Essa é a única regra para vocês.
Aqui vamos nós.
Para o público, aqui está o que gostaríamos que eles, ironicamente, desenhassem.
Primeiro passo, de alguém na platéia?
Sim.
AUDIÊNCIA: Desenhe um círculo.
DAVID J. MALAN: Desenhe um círculo.
Em qualquer lugar.
AUDIÊNCIA: Em nenhum lugar.
[VOZES INTERPOSTAS]
DAVID J. MALAN: OK.
Esse é o primeiro passo.
Passo dois.
Alguém?
Sim, no meio.
AUDIÊNCIA: Desenhe uma linha descendo a partir da base da escada,
mais ou menos na metade do caminho -
metade do caminho para baixo.
DAVID J. MALAN: Desenhe uma linha a partir da parte inferior
do círculo na metade do caminho para baixo.
Acho que havia uma mão na sua frente também.
Numero tres?
AUDIÊNCIA: A partir do ponto na parte inferior, desenhe uma linha diagonal para a esquerda.
OK.
[INAUDÍVEL]
[RISADA]
DAVID J. MALAN: OK.
AUDIÊNCIA: O objetivo principal aqui é que você está tentando desenhar uma pessoa.
DAVID J. MALAN: O objetivo principal aqui, para aqueles incapazes de ouvir,
é desenhar uma pessoa.
EVAN: Oh, é um boneco.
SADDIQ: OK.
Pode ser um boneco.
AUDIÊNCIA: Desenhe a perna esquerda da pessoa.
DAVID J. MALAN: Desenhe a perna esquerda da pessoa, desta pessoa.
OK.
Bom trabalho.
Tudo bem.
OK.
Em seguida, passo quatro.
Sim?
AUDIÊNCIA: Vá para o vértice da linha subindo e o círculo
e à esquerda, desculpe, à direita, desenhe um V.
DAVID J. MALAN: À direita do vértice na parte inferior do círculo,
desenhe um v.
AUDIÊNCIA: Sim, desenhe um V.
SADDIQ: A V.
EVAN: Como o que V?
DAVID J. MALAN: Não, não é interativo.
Desenhe um V.
EVAN: Bem-- Sim, parece muito estranho.
DAVID J. MALAN: Prepare-se para--
EVAN: Talvez algo assim?
DAVID J. MALAN: Etapa cinco.
OK, vamos com isso.
Quinto passo.
Alguém?
Quinto passo, outra pessoa?
Sim?
AUDIÊNCIA: Desenhe o lado direito da perna.
DAVID J. MALAN: Desenhe o lado direito da perna.
Legal.
Etapa seis.
SADDIQ: Cara feliz?
DAVID J. MALAN: Seis.
Seis.
Sim?
AUDIÊNCIA: Apague a linha que você tem à esquerda.
DAVID J. MALAN: Apague a linha que você tem à esquerda.
AUDIÊNCIA: À esquerda.
DAVID J. MALAN: Etapa sete.
Sim?
AUDIÊNCIA: Em vez daquela linha que estava antes de subir, faça-a descer.
DAVID J. MALAN: Em vez dessa linha antes de subir, faça-a descer.
Passo oito.
Passo oito?
Sim?
AUDIÊNCIA: Conecte essa linha ao quadril.
DAVID J. MALAN: Conecte essa linha ao quadril,
AUDIÊNCIA: Não gosta, não toca.
DAVID J. MALAN: Não tocar.
EVAN: Algo assim, talvez?
DAVID J. MALAN: Compromisso.
EVAN: Sem tocar.
SADDIQ: Sem tocar.
DAVID J. MALAN: OK.
Tudo bem.
Passo nove.
Quase lá, eu acho.
Passo nove?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] escreva a palavra "oi" no canto superior esquerdo do círculo.
DAVID J. MALAN: Coloque a palavra "oi" no canto superior esquerdo do círculo.
EVAN: Coloque isso aqui.
DAVID J. MALAN: OK.
E passo 10.
Quase lá.
AUDIÊNCIA: Desenhe uma linha apontando para "oi".
DAVID J. MALAN: Desenhe uma linha apontando para "oi".
EVAN: Isso é como um balão de fala, basicamente.
DAVID J. MALAN: E os passos 10, 11?
Sim?
AUDIÊNCIA: Apague o ponto de exclamação.
DAVID J. MALAN: Apague o ponto de exclamação.
Legal.
12.
Queremos dar-lhes mais um?
12?
Ou somos bons?
Sim, último.
AUDIÊNCIA: Apague o braço direito.
DAVID J. MALAN: Apague o braço direito.
Acho que vamos precisar de um 13 então.
E então?
Sim?
AUDIÊNCIA: Repita o braço esquerdo, mas gire-o 90 graus.
DAVID J. MALAN: Repita o braço esquerdo, mas gire-o em 90 graus.
SADDIQ: Isso parece errado.
Como você gostaria--
como um ser humano orgânico, como você usaria seus braços?
DAVID J. MALAN: Não.
Não.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
SADDIQ: Você alongaria seu braço assim?
DAVID J. MALAN: Isso não seria um boneco palito.
SADDIQ: Você faria isso ou aquilo?
DAVID J. MALAN: Tudo bem, uma pequena dica, talvez.
Dê-me um passo 14.
Etapa 14 e final?
Passo 14?
Acho que só temos que dizer a ele o que fazer.
Sim?
AUDIÊNCIA: Pense em um homem andando.
A mão direita [INAUDÍVEL] normal [INAUDÍVEL], mas apenas
gire a borda dele um pouco para a esquerda.
DAVID J. MALAN: Pense em um homem andando, e tenha a esquerda,
a mão direita caminhando para a sua direita.
SADDIQ: É como...
DAVID J. MALAN: Para onde a mão poderia ir?
Onde a mão deve ir nesse braço?
Mas sim.
OK.
Sim.
Não.
Quero dizer, olhe bem aqui.
Olhe bem aqui.
Olhe para a direita.
Sim, desculpe.
Obrigado.
14 está feito.
[APLAUSOS]
Isso é muito perto, então parabéns a vocês.
E obrigado também.
Tudo bem, quero dizer, essas coisas também não são-- sim, redondas
de aplausos então, com certeza.
[APLAUSOS]
Então, isso quer dizer que essas ideias de abstração e precisão
e realmente todos os outros termos de arte que exploramos
este termo são meio que onipresentes e podem
ser mais fácil ou mais difícil de implementar dependendo
exatamente qual é o problema.
Mas o que pensamos que faríamos agora em nosso último dia
é tentar agora prepará-lo da mesma forma para a vida após o CS50.
E esta será realmente uma lista de coisas a fazer em potencial,
para que você possa ficar sozinho depois da aula, depois das aulas
infraestrutura, escreva o código real.
E então faremos um círculo completo uma última vez com nosso amigo
Jennifer 8 Lee para olhar para o mundo dos emojis
e como eles se relacionam com todas as formas de representação
sobre o qual falamos até agora.
Então, como você pode programar depois do CS50?
Primeiro, você pode instalar ferramentas de linha de comando em seu próprio Mac ou PC.
Talvez sem você saber, o Windows tem o que é
geralmente chamado de prompt de comando.
O Mac OS literalmente vem com um programa de terminal em seus utilitários de aplicativos
pasta.
Mesmo que você nunca tenha executado esses programas,
você realmente teve uma espécie de cursor piscando,
prompt preto e branco disponível para você.
Pode não ter todo o mesmo software instalado como seu espaço de código
na nuvem, mas você tem essa interface de linha de comando mesmo
dentro das ferramentas gráficas de hoje.
E entre as ferramentas que você pode instalar dentro dessa interface de linha de comando
seria algo chamado Xcode no Mac
que vem não apenas com uma GUI IDE, ambiente de desenvolvimento integrado,
mas também aquelas ferramentas de linha de comando e Microsoft para Windows
tem algo parecido também.
Aprendendo Git, então usamos o Git, apenas sem o seu conhecimento
debaixo do capô na maior parte.
Mas o Git é uma ferramenta muito, muito popular, embora desafiadora
para pegar pela primeira vez, o que facilita o push do código
para um site chamado GitHub ou qualquer equivalente
e, em seguida, colaborar de forma mais eficaz com os colegas.
Há definitivamente uma curva de aprendizado,
mas graças ao próprio Brian Yu do CS50, você pode começar, por exemplo
com um vídeo como este.
E isso realmente vai ser um desses padrões de fato
no mundo real, pelo menos nos próximos anos
que você provavelmente encontrará se trabalhar com tecnologia ou qualquer outra empresa
onde você está fazendo alguma programação.
Código VS em si, orientaremos você nesse processo nos próximos dias,
mas você pode instalá-lo em seu próprio Mac ou PC.
E o que você pode fazer quando escreve código?
Bem, certamente você pode escrever software para o seu Mac, para o seu PC,
para o seu telefone ou, claro, para a semana 9, você
pode hospedar seu próprio site, seja ele estático como na semana 8, hospedando-o
em sites como esses, que geralmente têm contas gratuitas ou para estudantes
através do qual você pode colocar algo estaticamente na web em um domínio real
nome que você pode escolher.
Ou você pode hospedar um aplicativo da Web completo e usar
níveis de estudante na Amazon e Microsoft e Cloud Services do Google ou outros,
você pode se inscrever, sendo um estudante certamente, muito
de software livre, hospedagem grátis para pelo menos experimentar e talvez
ao máximo, coloque seu próprio aplicativo ou site em funcionamento.
Portanto, saiba que esses são recursos disponíveis para você.
E esta é certamente uma lista não exaustiva.
Se você gostaria de ser geek nos próximos meses, nos próximos anos,
estes são apenas alguns dos lugares onde as pessoas que cursam ciência da computação
classes, que escrevem código, podem tender a sair e perguntar e responder
perguntas uns dos outros.
Portanto, fique de olho, por exemplo, nestes aqui.
E o CS50 tem suas próprias comunidades, como você verá.
Se você acessar este URL aqui por meio da versão OpenCourseWare do CS50
que está aberto ao mundo, existe uma comunidade vibrante,
graças aos fusos horários, é praticamente ativo 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano.
Falando não apenas sobre CS50 acontecendo e conjuntos de problemas e projetos,
mas realmente tecnologia de forma mais geral também.
Portanto, sinta-se à vontade para participar, seja perguntando ou respondendo a perguntas.
Agora, falando em fazer e responder perguntas, algumas semanas
atrás, você gentilmente nos deu um monte de perguntas de revisão
que selecionamos e escolhemos nossos 20 favoritos.
Essas, é claro, eram questões de múltipla escolha.
E em preparação para esta semana, em preparação para a vida
à frente, pensamos em coreografar um pouco de um quiz show aqui.
E, de fato, como você chegou no início da aula,
você deve se lembrar de ter sido convidado para acessar este URL aqui, CS50/ly, ou aqui
pessoalmente ou se você estiver assistindo ao vivo de casa neste URL aqui.
Você pode usar um telefone ou um laptop.
E se for mais fácil no telefone, você pode apontar sua câmera para este código de barras 2D
aqui, vamos dar às pessoas um momento para puxar isso.
E, novamente, o URL era CS50.ly/poll e, quando parece que a maioria das pessoas
funcionando, nosso amigo Carter aqui vai nos ajudar a mergulhar nesta revisão
sessão, se preferir, com um pouco de diversão ao longo do caminho.
Tudo bem, Carter, se quiser retirá-lo.
O que temos como nossa primeira pergunta?
Você deve ver em seu telefone ou laptop a mesma pergunta sendo feita.
A primeira pergunta é: "Como você imprime aspas, retira as aspas "olá,
mundo" em Python?"
Então entre as possíveis respostas estão essas aqui.
Buzz em seu telefone ou seu laptop.
Já temos algumas centenas de respostas.
Sete segundos para tomar sua decisão.
Esta é a pergunta 1 de 20, abordada com alguma confiança.
Acho que estamos em 0 no relógio e Carter parece que 98% de você
de fato disse: "olá, mundo".
E Carter, pela marca de seleção, essa é realmente a resposta correta aqui.
Agora, para tornar as coisas interessantes, saiba que você verá alguns pontos.
E nós o anonimizamos deliberadamente, então apenas o número que você é.
Portanto, muitos convidados têm uma pontuação perfeita de 1.000 no momento.
Esperamos ver nas próximas perguntas,
as coisas começam a se resolver.
Mas saiba que a velocidade com que você entra
também levará em consideração quantos pontos você ganha agora.
Portanto, quanto mais rápido você se mover, mais pontos você ganha.
Pergunta 2, se pudéssemos, "O que significa DNS?"
de apenas algumas semanas atrás.
"Sistema de numeração de domínio.
Sistema de nomes de domínio.
Estrutura de numeração de dados" e "Não existe DNS".
Poucas centenas de respostas chegaram, restam 8 segundos.
Menos pontos agora, mas ainda uma chance de entrar.
E agora, quando atingimos o zero, as respostas são estas, "Domain Name System", que
é de fato correto, e 84% de vocês entenderam isso corretamente, e de fato existe,
conversamos sobre isso algumas semanas atrás.
Ainda vemos muitos empates em 2.000.
Vamos ver se alguém começa a se afastar antes do tempo.
Pergunta três, "Qual é o limite superior do tempo de execução do Merge Sort?"
Então isso aumentou rapidamente.
"Grande O de n log n.
O grande de log n.
Ômega de log n."
ou "Grande O de 1."
"Qual é o limite superior do tempo de execução do Merge Sort?"
Esse foi o último dos algoritmos que vimos para classificação e, em um segundo,
veremos que a resposta correta está apenas se afastando
todos os outros, de fato, 46% é, n--
Eu sei.
É n log n.
Agora, se me permite, como professor, não pode ser log n,
porque log n é estritamente menor que n.
E você não pode classificar n elementos a menos que olhe minimamente para
ou toque em cada um deles.
Então tem que ser pelo menos maior que n intuitivamente.
Ainda temos um monte de laços.
Vamos para o número 4.
"O que é armazenado em argc?"
De volta ao idioma, C. É "Uma matriz de argumentos.
O tamanho máximo de uma matriz.
A contagem de argumentos dados a um programa na primeira execução."
ou "quanta memória é alocada para uma função?"
Mais uma vez, você escreveu todas essas perguntas.
E temos 5 segundos, para a revelação.
Argc é de fato "A contagem de argumentos fornecidos a um programa na primeira execução".
Pense em C quando fizemos argumentos de linha de comando, havia argc e argv.
Argv era a matriz, mas argc era de fato a contagem.
O a e o argc.
Tudo bem, ainda temos um monte de gravatas no topo
aqui, mas vamos passar para o número 5.
"Qual é o passatempo favorito do depurador de patos?"
De acordo com um de seus colegas, "Vestir-se como Drácula.
Nadando pelo palco.
Enchendo o banheiro inteiro da casa de um cara.
Sentado em silêncio no palco."
A terceira, é claro, é uma referência a um vídeo do YouTube
que estava no site do curso naquela semana.
Mas de acordo com seus colegas, número 2, segundos restantes,
sentar-se em silêncio no palco é seu passatempo favorito.
Então, talvez um pouco mais difícil do que os outros.
5.000, agora estamos começando a ver algum spread.
Portanto, temos apenas seis convidados na disputa pelo primeiro lugar.
E a próxima pergunta agora é 6, "Qual é a função usada para abrir um arquivo em C?"
"abrir.
abrir. abrir arquivo.
arquivo."
"Qual é a função usada para abrir um arquivo em C?"
7 segundos.
Há algumas diferenças entre C e Python aqui, e a revelação,
é realmente fopen em 77% correto também.
Tudo bem, vamos ver as classificações agora.
Se você é Guest1590, 715, 6171, 3753 ou 3273, agora está na liderança
à medida que avançamos para a questão 7.
"Como strlen calcula a média--
desculpe, como strlen calcula o comprimento de uma string em C?"
"Ele analisa quanta memória a string usa.
Ele conta o número de caracteres até atingir a barra invertida zero.
Ele conta o número de bits na string.
Ele cria ponteiros para cada caractere e os conta."
10 segundos, strlen em C. Lembre-se de que nós mesmos implementamos isso em sala de aula,
mas então usamos a biblioteca depois disso.
E, de fato, com 85%, ele simplesmente conta o número de caracteres
até atingir aquela sentinela, barra invertida zero, também conhecida como
Nulo.
E neste caso, temos 544 de vocês empatados agora em primeiro lugar.
Tudo bem, pergunta 8, "De onde malloc aloca memória?"
A pilha."
O "Heap" Os "Pointers" ou o "Temp" "Onde o malloc
alocar memória de?"
As respostas estão chegando, 8 segundos.
Uma boa pergunta de revisão.
Em 2 segundos veremos que malloc aloca memória de, feche um,
a pilha está correta.
A pilha está correta.
A recuperação da pilha é onde as funções armazenam
suas variáveis ​​locais e seus argumentos
e isso acontece automaticamente.
O Heap representado em nossas imagens acima é de onde malloc desenha.
Agora temos o convidado 15 que chegou ao topo aqui,
mas outros podem alcançá-los se não zumbirem rápido o suficiente.
Então número 9, "Quantas pessoas voaram de Fiftyville
para Nova York no dia do crime?"
"16.
29.
8."
ou "3".
Qualquer pessoa com um laptop talvez tenha uma vantagem aqui.
5 segundos, e as respostas são--
mas a resposta é 16.
Vamos ver se o Guest15 entendeu isso.
Eles não.
Adeus ao Guest15 no topo.
Tudo bem, pergunta 10.
Estamos na metade do caminho.
"Para que são usadas as meta tags em HTML?" "Para descrever uma página da web.
Para definir parâmetros para um elemento.
Para agrupar elementos.
Para traduzir conteúdo em formato legível por máquina."
"Para que servem as meta tags em HTML?"
Vimos alguns deles para diferentes casos de uso.
E com 1 segundo, vemos que de fato a resposta número um
era descrever a página da web, seja para um dispositivo móvel,
seja para raspadores de tela como Facebook e Twitter
e outros aplicativos que capturam imagens e descrições dos mesmos.
Tudo bem.
Estamos no segundo tempo agora, Guest4669 saiu na frente.
Guest15 está agora em sexto lugar.
Tudo bem.
O número 11 é "Como você encontra o endereço de uma variável em C?"
Pense em algumas semanas.
Estrela, cifrão, e comercial Ask.
De um de seus próprios colegas de classe: "Como você
encontrar o endereço de uma variável em C?"
E a resposta número um é e comercial que é de fato
o endereço do operador em 62%.
Bem feito.
Vamos ver quem está no topo da lista agora.
Guest4669 manteve a liderança, então passamos para 12.
"O que significa o operador de seta em C?"
Um hífen e um sinal de maior que.
"Nada.
Inicia um comentário.
Substitui uma estrela no operador ponto.
Declara um ponteiro."
"O que esse operador de seta significa em C?"
Novamente de algumas semanas atrás.
3 segundos, variedade mais difícil talvez.
E é oh, "Substitui uma estrela no operador de ponto."
A resposta número dois estava realmente correta.
Esta foi apenas uma maneira mais limpa, açúcar sintático
para recolher o que seria uma estrela e depois alguns parênteses e depois um
dot em algo simplesmente parecido com uma flecha.
Tudo bem, Carter, quem está na liderança agora?
Ainda o mesmo convidado, e vamos ver o que o 13 tem para nós.
"Qual destes não é um tipo de dados no SQLite?"
"BLOB.
STRING, INTEIRO.
TEXTO."
Usamos alguns deles com mais frequência do que outros, mas nem todos
são de verdade.
5 segundos para tomar sua decisão.
E os resultados são BLOG é uma coisa, STRING não é em SQLite.
É claro que é chamado de TEXTO, como vimos.
BLOB, por mais bobo que pareça, é apenas um grande objeto binário.
Mas, de fato, é assim que você pode armazenar um arquivo binário em seu banco de dados.
Tudo bem.
A classificação agora, oh, Guest8444 subiu à frente.
Então passamos para 14.
"Qual das opções a seguir é uma maneira válida de imprimir exclamação,
ponto de exclamação, ponto de exclamação, ponto de exclamação, em Python?"
E eu vou deixar vocês mesmos lerem.
Qual é uma forma válida?
OK, todo mundo ficou quieto e está pensando.
Tudo bem.
6 segundos, algumas centenas de respostas até agora.
Tudo bem, e sim, bem feito.
78% está correto.
Você pode usar o operador estrela para multiplicar essencialmente
o personagem à esquerda.
Certo, quem está na liderança, Carter?
Agora ainda temos Guest8444.
E assim passamos agora para 15.
"O que a função livre faz?"
Memória desalocada de um primitivo.
Memória desalocada no ponteiro fornecido.
Encerra um loop." ou "Retorna um valor da função."
"O que a função livre faz?"
Tudo bem, 5 segundos.
Ligue para o oposto essencialmente de malloc.
E "Desaloca a memória no ponteiro fornecido."
também.
E em C, isso é com você.
Em Python, você não precisa se preocupar em alocar ou liberar da mesma forma.
Tudo bem.
Agora temos no topo, ainda Guest8444 e vendo cada vez mais se espalhar.
16, "Qual não é uma etapa de compilação?
Pense agora na semana 2.
"Compilando.
Pré-processando.
Ligando."
ou "Rosqueamento".
"Qual não é uma etapa de compilação?"
Nós o usamos como um catchall, mas tecnicamente
significa algumas coisas diferentes coletivamente.
Tudo bem.
E o threading realmente não está na lista.
Isso é uma coisa técnica, geralmente significando
um programa pode fazer várias coisas ao mesmo tempo,
mas isso não está relacionado aqui à compilação.
Tudo bem Guest8444 ainda no topo.
Temos apenas algumas perguntas restantes.
E assim, 17 "Qual foi a surpresa no início da palestra de Halloween?"
De acordo com seus colegas, alguém me assustou,
"Alguém escondeu balas embaixo de cada cadeira."
Alguém vestido como eu.
"Toda a equipe se vestiu como Carter."
Oh, teste decisivo interessante de quem veio ou assistiu a palestra talvez.
Vamos ver quais convidados acertaram.
Alguém realmente se vestiu como eu em 64%.
Então eu acho que a gente tem atendimento aqui essencialmente dessa palestra.
Então, vamos passar agora para as últimas perguntas
depois de ver que Guest8444 ainda está indo bem.
Alguém pode destroná-los?
"Por que é incorreto usar o operador equals equals em C
comparar strings?"
"É computacionalmente ineficiente.
Você está comparando as localizações das strings.
Cordas não existem.
O uso de igual a igual resultará em estouro de buffer."
"Por que é incorreto usar equals em C para comparar strings?"
3 segundos.
Vimos isso ao vivo e motivou uma semana inteira
porque você está comparando os locais, ou seja, os endereços na memória
dessas mesmas cordas.
Tudo bem.
Vamos ver se isso deixa os rankings iguais.
Guest8444 ainda está no topo e avançando.
Duas perguntas finais, 19.
"Qual é a diferença entre NUL" um L, "e NULL."
Dois Ls.
NUL e NULL significam a mesma coisa.
NUL refere-se à barra invertida 0, enquanto NULL" 2 L's "é o endereço 0.
NUL é o endereço zero, enquanto NULL" dois L's "refere-se à barra invertida zero.
NUL é NULL, mas mais preguiçoso."
5 segundos.
Sutil.
Talvez não seja o melhor design para se ter em termos técnicos,
mas, de fato, 62% de vocês entenderam e NUL é a primeira coisa sobre a qual falamos quando
falamos sobre barra invertida zero e NULL é um ponteiro.
É o ponteiro zero.
Mesmo número, mas contexto diferente.
Tudo bem, Cárter.
Guest8444 é a pessoa a vencer com nossas 20 perguntas finais.
"O que significam as lâmpadas binárias no palco hoje?"
E essas são suas quatro escolhas, diferentes do habitual.
Normalmente usamos ASCII de 8 bits.
Hoje estamos usando UTF8 que é uma forma de Unicode,
que é o maior subconjunto que usa 1, ou 2, ou 3,
ou mesmo 4 bytes para soletrar um único caractere.
E a resposta, uau, pertinho, é mesmo um cupcake.
Na verdade, um cupcake.
Bom trabalho.
E vamos ver os resultados finais.
8444 é o vencedor.
Eles estão aqui pessoalmente, talvez?
8444.
Você é 8444.
Desça.
[APLAUSOS]
Obrigado.
Ai está.
Parabéns.
GUEST8444: Obrigado.
DAVID J. MALAN: Obrigado.
Todo seu.
Tudo bem.
Hoje, se pudermos, dê-me apenas um momento.
Então, hoje, estamos muito satisfeitos por nos juntarmos a Jennifer 8
Lee, ex-aluno da faculdade, um amigo querido,
e é realmente a razão pela qual há evidências de Muppets no CS50.
Na verdade, alguns anos atrás, eu estava visitando ela
e ela tinha em sua prateleira como este Muppet personalizado.
Não foi um que aparece na TV, mas ela de alguma forma foi a um site,
uma antiga loja de brinquedos chamada FAO Schwartz na época,
e você tem permissão para configurar seus próprios enfeites de Muppet.
Escolha os olhos, o nariz, o rosto e o tronco.
E eu apenas pensei que isso era a coisa mais legal.
E assim, no táxi a caminho de casa, eu estava
como entrar no site tentando comprar nosso primeiro Muppet.
Então eu meio que acordei na manhã seguinte pensando,
por que acabei de comprar uma marionete no banco de trás de um táxi?
E assim ficou na prateleira por realmente dois anos.
E então um colega meu da equipe do CS50
decidi, depois de trazê-lo para o escritório para colocá-lo em uma prateleira ali,
para realmente trazê-lo à vida.
E, de fato, se você pesquisar no Google e CS50 Muppetry e marionetes online,
você os verá de fato como personagens, não apenas
nos últimos dois anos em tempos de COVID, quando
realmente não havia quase ninguém aqui, e então eles estavam.
Mas, de fato, ela trouxe não apenas esse elemento educacional,
esse elemento pedagógico, esse elemento lúdico para CS50.
E nós a temos aqui hoje para falar exatamente sobre os tipos de codificações
que estão aqui no palco.
Jenny é a ex-vice-presidente do subcomitê Unicode
em emoji, o que quer dizer que ela e seus colegas
foram influentes em tirar emoji do que
era um personagem muito limitado definido no início e de longe
não representativo de muita emoção humana no discurso em realmente uma iniciativa agora
para capturar digitalmente todas as línguas do mundo,
passado, presente e futuro, bem como a gama de emoções
que podemos ver aqui na forma daquele travesseiro
ou mesmo no bolo que te espera.
Então, permita-me apresentar, Jennifer 8 Lee.
JENNIFER 8.
LEE: Obrigado.
Eu bebo muito.
Clicker.
Oi.
Tudo bem.
Aguentar.
Eu tenho que esconder minhas bebidas.
Talvez eu precise de mais água.
Tudo bem.
Estou muito animado para falar.
Então fale sua última vez.
Ano passado eu estive aqui.
Primeiro, eu estava usando uma máscara, o que é uma verdadeira chatice se você estiver dando palestras.
E então toda a parte da frente era toda Muppets.
Então, estou muito feliz em ver os humanos, na verdade.
E é sempre uma honra falar no Sanders.
E então Dave e eu éramos colegas de classe há muito tempo.
Então eu me lembro dele quando ele era um estudante de graduação, assim como você.
Então vou dar uma palestra sobre o mundo dos emojis
e como eu meio que me tornei um ativista emoji.
Então tudo começa com meu amigo, Yiying Lu,
que é um designer conhecido por fazer o Twitter falhar
baleia, que estava meio que enterrada.
Exceto agora, esta semana parece que pode ser necessário novamente.
Então, ela e eu um dia trocamos mensagens de texto.
Isso já em 2015.
Estamos enviando mensagens de texto sobre bolinhos porque somos mulheres chinesas
e gostamos de enviar mensagens de texto sobre comida.
E então enviei a ela esta foto de bolinhos.
Ela era como yum, yum, yum, yum, yum, yum, yum, yum.
E então ela disse, oh, a Apple não tem um emoji de bolinho de massa.
E eu fiquei tipo, bem, isso é meio interessante.
Eu realmente não pensei nada sobre isso porque as pessoas apontam as coisas para você
o tempo todo, e então você simplesmente esquece e segue em frente.
Mas aí meia hora depois, no meu celular aparece esse bolinho com olhinhos de coração.
E você não vê porque esta é uma foto parada,
mas na verdade tinha olhos piscando.
Então ela gostava de chamá-lo de bling, bling, dumpling.
Então ela como designer decidiu entrar e fazer seu próprio bolinho
emoji porque ela disse, sou designer, posso consertar.
Mas isso realmente me fez pensar.
Eu estava tipo, de onde vêm os emojis?
E como não há um emoji de bolinho de massa.
Porque, do meu ponto de vista, os bolinhos são esse tipo de comida universal.
Certo.
Portanto, há muitas comidas japonesas no teclado emoji.
E eu não estava, isso foi como em 2015.
Eu não era um grande usuário de emojis.
Então, quero dizer, você tem coisas como ramen.
Você tem caixas Bento.
Você tem caril.
Você tem tempurá.
Você ainda tem um tipo de comida obscura
como esta coisa, coisas no palito, acabam sendo coisas de peixe no palito.
Então esse redemoinho rosa e branco também é uma coisa de peixe.
E tem até aquela bola de arroz triangular
que parece que teve bikini wax, tudo bem representado
no teclado emoji, mas sem bolinhos.
E é muito estranho, porque como todas as culturas têm seus bolinhos,
seja ou não khinkali ou ravioli ou empanadas,
como essencialmente todo mundo meio que descoberto
a ideia de delícias dentro de uma casca de carboidrato,
mesmo assados, fritos ou cozidos no vapor.
Então eu pensei, OK, eu literalmente o Google era como quem controla os emojis.
E você descobre que eles são regulados por uma organização sem fins lucrativos chamada
o Consórcio Unicode.
E é, e acabei de entrar no site deles
e descobri que eles tinham 12 membros votantes em 2015.
Então, estamos em 2015 e eles eram principalmente empresas de tecnologia multinacionais dos EUA.
Era Oráculo.
Foi IBM, Microsoft, Adobe, Google, Apple, Facebook e Yahoo.
E das três que não eram empresas multinacionais de tecnologia dos EUA,
havia, vejamos uma empresa alemã chamada SAP.
Uma empresa de telecomunicações chinesa chamada Huawei e, em seguida, como o governo de Omã.
Esses eram basicamente os 12 membros votantes da multinacional de tecnologia dos EUA.
empresas.
Naquela época, eles pagavam $ 18.000 por ano
ter pleno poder de voto no comitê Unicode.
E eu fiquei tipo, oh, isso é muito dinheiro.
E eu meio que me senti indignado com isso.
Mas então, se você continuar pesquisando no site deles,
você descobriu que havia esse tipo de brecha interessante, que
é possível ingressar como indivíduo por US$ 75.
Você não tem poder de voto, mas deu a você
o direito de se colocar na lista de e-mail
e também para participar da reunião trimestral da Unicode.
Então eu pensei, vou fazer isso.
Eu não tinha ideia do que estava fazendo.
Mas eu estou tipo, eu vou lutar por este emoji de bolinho de massa,
porque, do meu ponto de vista, os bolinhos são universais.
Os emojis são meio que universais.
Então, o fato de não haver emoji de bolinho de massa significava algo
estava errado no universo e eu estava determinado a consertar isso.
Você sabe que eu estava nesta lista de e-mail.
E então, talvez, algumas semanas depois,
Eu tenho-- eles meio que enviaram esta nota que é como,
ei, quem vem para a reunião trimestral.
E eu estava tipo, olhei para o calendário.
Eu olhei para a minha agenda.
Eu estava tipo, oh, estarei no Vale do Silício naquela época.
Então, basicamente, gosto de RSVP e pensei, estarei lá
e levou Caltrain a um prédio da Apple.
Acho que é um prédio legal em Sunnyvale.
Então eu só gosto de aparecer.
E eu não sei o que eu estava esperando com o Unicode.
Acho que talvez isso fosse como um congresso infantil,
como com um pouco de assentos muito formais, pessoas com martelos.
Não foi isso que encontrei.
Basicamente é, era uma sala de conferências
cheio de pessoas distorcidas mais amplas, distorcidas mais velhas, distorcidas do sexo masculino, distorcidas dos engenheiros.
E esta é basicamente a sala onde isso acontece.
Então é 2015.
Essas foram as pessoas que decidiram o seu emoji, tudo muito legal e.
Tinha um, até tinha uma filha que tinha senso de humor e fazia ele
uma camisa que dizia "Shadowy Emoji Overlord".
Então, eu meio que os ouvi debater coisas como emoji de leite e feijão
emoji.
E parecia que não estava certo para mim
que seria essa linguagem visual global que seria basicamente
decidido por um pequeno grupo de pessoas dentro de uma sala de conferências em Silicon
Vale.
Então decidi formar um grupo chamado Emojination,
cujo lema é como "Emoji pelo povo, para o povo".
E basicamente defende mais tipos de emojis representativos e inclusivos.
Começamos com uma campanha Kickstarter, bolinho de emoji
processo tentando corrigir o que está errado neste mundo
e fiz este pequeno vídeo bonitinho meio que defendendo--
NARRADOR: Bolinho de massa é um dos mais universais,
alimentos interculturais do mundo.
A Geórgia tem khinkali, o Japão tem gyoza, a Coréia tem mandu, a Itália tem ravióli,
A Polônia tem pierogi, a Rússia tem pelmani, a Argentina tem empanadas,
O povo judeu tem kreplach, a China tem potstickers,
Nepal e Tibete têm momos.
No entanto, de alguma forma, apesar de sua popularidade,
não há emoji de bolinho no conjunto padrão.
Por que é que?
Emoji existe para pizza, tempura, sushi, espaguete, cachorro-quente e agora tacos,
pelo qual Taco Bell leva o crédito.
Precisamos corrigir essa disparidade.
Bolinhos são globais.
Os emojis são globais.
Não é hora de reuni-los?
Oh, sim, enquanto estamos nisso, que tal um emoji para comida chinesa?
JENNIFER 8.
LEE: Então, montei uma proposta de emoji de bolinho de massa.
Eu escrevi isso, lembro-me do Dia de Ação de Graças de 2015 em um avião.
E, na verdade, nós passamos, basicamente bolinho de massa,
caixa para viagem, pauzinhos e biscoito da sorte.
Devo dizer que não acho que o biscoito da sorte teria sobrevivido
por seus próprios méritos, mas meio que deslizou
nas caudas dos outros.
E assim foram as propostas que apresentamos.
E esses são os que existem agora no teclado da Apple.
E eu tenho que dizer, o bolinho parece realmente,
realmente realista, estranhamente realista.
E considerando que, como o biscoito da sorte, acho que é uma grande falha,
porque antes de tudo, não tem - não tem lacuna.
Parece um Pac-Man 3D morto.
Então, estou muito desapontado com a manifestação disso.
Mas tudo bem.
Isso está ok.
E então é meio interessante, como o que é
o processo de aprovação de um emoji?
E eu vou orientá-lo através dele.
Então, antes de tudo, você apresenta sua ideia.
E então você escreve esta proposta e então
você o envia para o subcomitê de emoji Unicode, que então lhe dá
comentários e, em seguida, envia-lo de volta para você.
E você meio que dá voltas e mais voltas no círculo.
Então, essas são coisas que consideramos.
Então, em algum lugar lá, eu também lutei para entrar no comitê de emojis
e depois também se tornou vice-presidente, tornou-se vice-presidente.
Uma espécie de extracurricular, como ficar completamente descontrolado em minha vida.
Então, as coisas que importam na demanda popular, é um emoji frequentemente solicitado.
Múltiplos usos e significados, então isso é realmente muito importante
pois algo como certos animais têm significado.
Então fizemos preguiça há um tempo atrás, e isso também não tem apenas o significado literal
mas como conotações semelhantes.
Há distinção visual, pode ser reconhecido.
Então este foi um bloqueador para um dos emojis
que eu trabalhei antes, que é a caverna, o que é meio difícil de fazer.
Eu acho que significa sábio, é muito bom, mas é muito difícil
para obter uma caverna em tamanhos de emoji.
E então preenchendo uma lacuna, completude.
Um bom exemplo disso é, por algum motivo, por muitos anos,
tínhamos coração vermelho, coração amarelo, coração verde, coração azul, coração roxo,
e nenhum coração laranja.
Então, um pouco, então você faria o arco-íris,
mas as pessoas substituiriam a abóbora.
Então você gostaria de ter um coração de arco-íris com uma pequena abóbora presa
No meio.
Portanto, o coração laranja obviamente deve ser adicionado e dar uma sensação de completude.
E então outra coisa é a compatibilidade do fornecedor existente.
E um bom exemplo disso foi há muitos anos
O WhatsApp decidiu adicionar o emoji não binário de gênero.
E então, uma vez que fez isso, todos os outros tipos de fornecedores entraram em ação.
Então, que tipo de nocauteia um emoji.
Tão específico ou estreito.
Muitas vezes veremos isso com animais muito específicos ou um
grupo.
É redundante, então um ano, oh meu Deus, quem faz uma Butterball?
Butterball faz os perus.
Butterball apresentou uma proposta de emoji que parecia um peru cozido.
Mas já tínhamos um peru vivo, então parecia meio redundante ter os dois,
como um peru cozido no Dia de Ação de Graças e um peru vivo.
Portanto, não visualmente discernível.
Esta é uma luta por coisas como, eu sei que meus amigos têm
tipo de kimchi proposto.
Kimchi é muito duro com tamanhos de emoji por muitas razões e parte dessa tensão
é porque não é visualmente discernível.
Então não há logotipos, marcas, divindades ou celebridades.
Então nada de swoosh da Nike, nada de McDonald's M. E então
este é um que decidimos no ano passado ou assim que não há mais bandeiras.
Bandeiras são uma coisa muito complicada.
E, como resultado, o Unicode não quer ser
em um negócio de decidir o que é um país ou não um país.
Por exemplo, quando você recebe uma proposta do Curdistão, você fica tipo...
então, agora, a maneira como os sinalizadores de emoji são decididos
é que eles meio que dependem do que a ONU reconhece
e, em seguida, são repassados ​​para a Organização Internacional de Padrões
e então o Unicode apenas faz isso.
Não quer estar no negócio dos assuntos geopolíticos.
Assim que sair do subcomitê,
ele vai para o Comitê Técnico Unicode completo, UTC.
Essas eram as pessoas que estavam na sala que eu te mostrei.
E eles votam uma vez por ano basicamente para passar todos os emojis.
E demora um pouco.
Há muita coordenação com os Padrões Internacionais
Organização e muito trabalho com as empresas.
E, eventualmente, leva muito tempo, mas acaba nos seus dispositivos.
E isso historicamente leva cerca de 18 a 24 meses
desde quando você o coloca em uma proposta até quando você o recebe.
Vai demorar um pouco mais daqui para frente, provavelmente é o que eu sinto
como estamos organizados--
O Unicode foi projetado para espaçar alguns dos lançamentos do Unicode.
Então Emojination meio que fez o seu trabalho.
Então, uma das coisas estranhas é como o Unicode,
esse tipo de organização sem fins lucrativos com sede em Mountain View,
A Califórnia acaba controlando essa linguagem visual global?
Então, muito disso tem que começar, tem a ver com o fato
esse emoji começou no Japão no final dos anos 90.
O conjunto da Docomo em 1999 é considerado,
é amplamente considerado como o primeiro conjunto de emojis de cores semelhantes.
Foi coletado pelo Museu de Arte Moderna.
E assim as empresas de telecomunicações japonesas usariam basicamente,
teriam seus próprios conjuntos de emoji.
E então havia empresas diferentes, então eles teriam conjuntos diferentes.
Então, basicamente, você só poderia enviar esses personagens visuais com alguém
que está na mesma operadora.
Então é basicamente equivalente a se você estivesse na Verizon,
você só pode enviar mensagens de texto para as pessoas na Verizon com emojis semelhantes.
Ou se você estivesse no T-Mobile, só poderia fazer isso.
Então, em certo ponto, eles decidiram que a Apple e o Google entraram no Japão.
Eles queriam começar a vender smartphones.
E eles perceberam que era uma miscelânea de sistemas
e eles queriam unificá-lo.
E então, em 2007, eles foram para o Unicode e estão tipo OK,
ajude-nos a unificar o emoji, basicamente todos os emojis
para que tenhamos um sistema padrão.
E parte do motivo é por que o Unicode.
Porque o Unicode basicamente tem essa missão
é permitir que todos falem todos os idiomas da Terra
poder usar seus idiomas no computador e smartphone,
então basicamente unifica todos os idiomas escritos em um conjunto gigantesco.
E esse não era o caso quando eu estava crescendo.
Houve um ponto em que, como se você fosse japonês na Apple
isso seria diferente do japonês no DOS ou chinês ou árabe.
Então isso deixou todo mundo louco e eles basicamente
decidiram por volta do final dos anos 80 ou início dos anos 1990 que eles iriam aparecer
com um sistema padronizado que meio que codificado
todos os personagens em um conjunto gigantesco.
Portanto, há três projetos principais para Unicode, se você se importa.
Então, um está codificando caracteres, incluindo emoji.
Agora, existem cerca de 100.000 caracteres atribuídos,
de modo que inclui chinês, japonês, coreano, árabe, cirílico, na verdade
todos os hieróglifos, todos os emojis, muitas coisas como o símbolo Bitcoin
ou como copyleft ou qualquer outra coisa.
Todos aqueles atribuídos eram cerca de 100.000 caracteres, mesmo aqueles idiomas
que estão basicamente fora de uso.
A outra coisa que ele faz é criar recursos de localização para que as coisas
que você sabe, oh, se você está neste país, você está usando um euro
ou você está usando os pesos ou algo assim.
Há muitos dados de localização que
é necessário dependendo de qual geografia você está usando seu dispositivo,
ou que você sabe que o tempo é usado dessa maneira ou as datas são mostradas dessa maneira.
Portanto, isso é chamado de repositório de dados local comum ou CLDR, como eles o chamam.
E a outra coisa que eles fazem é manter bibliotecas para desenvolvedores
para fazer tudo--
então eles não estão construindo tudo do zero, e isso se chama UTI.
É muito engraçado, porque se chama CLDR,
e então um dia, uma das namoradas do nosso amigo
fez para ele esta coisa que ela chamou de foca, porque sempre que
ele falou sobre CLDR, ela pensou que ele estava falando sobre focas.
Então agora este é seu pequeno mascote para coisas relacionadas a Unicode.
Então, como o Unicode faz isso?
Então, basicamente, atribui pontos de código.
E cada ponto de código é um número exclusivo atribuído a cada caractere Unicode,
então, com lágrimas de alegria, pode ser escrito assim com um ponto de código,
ou pode ser escrito assim em termos de números decimais.
E também pode ser escrito em números binários.
Portanto, estes são basicamente os mesmos.
E a principal coisa a saber, pelo menos sobre emoji,
é que quando seu dispositivo, se você estiver falando no seu iPhone
com alguém que está em um laptop ou iPad ou como um dispositivo Android,
não está enviando as imagens para frente e para trás.
Está enviando apenas um número de ida e volta.
E então localmente, seu telefone, ou como seu laptop
decide como, oh, esse número se correlaciona com qual imagem em termos
da nossa fonte de emoji e, em seguida, puxa-o para cima.
Então, isso é realmente importante para saber por que emojis diferentes parecem diferentes
em diferentes plataformas.
Então, de 2007 a 2010, levou cerca de três anos,
mas o Unicode 6.0 saiu com nosso primeiro conjunto de emojis de bebês.
E meio que ficou lá por um ano.
Como ninguém, não estava fazendo nada.
Então, em 2011, a Apple começou a adicionar o teclado emoji
e simplesmente explode, como eu sinto que, de certa forma, os emojis são
não foram inventados.
Eles foram descobertos.
Eles obviamente gostam de tocar em algo muito, muito primitivo
gostar do nosso desejo humano de se comunicar em pequenos glifos coloridos
em aparelhos eletrônicos.
E você meio que tem o que é realmente interessante
é como a ambiguidade que vem com o significado dos emojis.
E então este é um dos meus emojis favoritos.
É como um rosto sorridente de cabeça para baixo, muito, muito ambíguo.
Claramente muito ambíguo, porque se você começar
digitando no Google, como os principais hits são como o que isso significa para um cara.
O que significa de uma garota.
É claramente algo que muitas pessoas
estão usando navios em situações complexas como entre si.
Então, uma das coisas divertidas é quem pode propor emojis.
Tecnicamente qualquer um pode.
Qualquer um aqui pode.
Humanos normais podem.
Temos basicamente Google Doc ou Google Form
que vomitamos historicamente entre agosto, desculpe abril
e agosto nos últimos dois anos.
E então este é um dos nossos exemplos favoritos.
Este é Rayouf Alhumedhl.
Ela era uma garota da Arábia Saudita de 15 anos que morava em Viena na época
que ela propôs o emoji hijab.
E então ela era como a Time Magazine como os adolescentes mais legais
ela tem um monte de coisas diferentes.
Ela entrou em Harvard e Stanford.
E ela foi para Stanford.
Então essa é uma proposta que recebemos.
Então havia um grupo de pessoas da Argentina
que ganhou o emoji de mate, meio que o símbolo da bebida nacional.
Então trabalhamos com uma organização sem fins lucrativos que realmente queria
para obter um emoji de menstruação e então o que eles propuseram para começar
era como cueca ensanguentada.
E eu fiquei tipo não, não, não.
Tantas razões diferentes pelas quais este é um emoji terrível.
Então, conseguimos gotas de sangue e você pode fazer lua e sangue
gota ou cueca e gotas de sangue.
Há muitas maneiras diferentes.
Na verdade, é muito engraçado, porque eu estava pesquisando meus amigos antes
o que eles usariam para indicar a menstruação
antes que houvesse uma gota de sangue.
Então havia como vinho tinto.
Havia uma espécie de rosa com a mesma pétala caindo.
E então meu favorito é na verdade meu amigo
que usou uma bandeira japonesa como uma forma de indicar
que ela estava menstruada.
Um dos maiores contribuidores, este emoji de tom de pele
apareceu, acho que em 2015.
Foi fantástico.
Isso é.
E foi proposto por uma mãe, Katrina Parrott.
Ela é uma empreendedora e uma mãe que é como em casa
um dia e sua filha chega em casa e é
como eu gostaria que houvesse emojis que se parecessem comigo.
E a mãe dela disse, isso é ótimo, querida.
O que é um emoji?
E então ela, como eu, acho que pesquisou no Google e descobriu
aquele emoji controlado por Unicode.
E ela veio com uma proposta dizendo que não deveríamos apenas
têm os tons de pele amarelos.
Naquela época, tudo era meio que o amarelo de Simpson.
É realmente interessante ver como a raça e a nacionalidade são retratadas
em diferentes partes do mundo.
Originalmente, no Japão, todo mundo era amarelo, mas esses não eram...
por padrão, todos eram como humanos ou japoneses.
Mas eles gostaram de algumas coisas que não eram.
Uma era, você tinha uma pessoa loira.
Então tem um emoji chamado como mulher loira
ou o que quer que represente todos os ocidentais.
Então esse foi um.
E então eles têm um que é como um cara indiano com um turbante.
Então isso deveria representar o povo indiano.
E então há um cara com um chapeuzinho que supostamente
representar como o povo chinês.
Então era assim a visão japonesa de raça que era como padrão, então
você era então você era como uma loira ocidental, chinesa ou indiana.
E isso é tudo que havia.
E, obviamente, nos Estados Unidos, nos preocupamos muito com a raça.
E então ela criou um sistema com cinco tons de pele
como pessoas normais.
Um cara na Alemanha decidiu que queria
fazer uma careta com uma sobrancelha levantada, ou como chamamos de [? cobara?] emoji.
Oh, este é divertido.
Sapato raso de mulher.
Devo dizer que não é muito usado estatisticamente neste momento.
Mas eu realmente meio que aprecio isso porque
era uma mãe que ficava muito ofendida por todos os sapatos femininos terem salto, mesmo
as sandálias.
Então esta é ela, ela tinha uns três filhos na época.
Ela agora tem quatro.
Ela era muito fértil.
E ela também fez o apartamento das mulheres--
ela também fez um maiô porque ela também era
ofendido pelo fato de que o único tipo de maiô que você
tinha era como esta pequena polca ity bitsy
coisa de biquíni pontilhado, o que não é ótimo se você gosta de levar seu filho de seis anos.
Então eu diria que foi aprovado, mas como se não fosse
super bem com todos.
Então você conhece o Unicode, porque é muito público, envia coisas para comentários.
E recebemos esse comentário de volta, então maiô de uma peça, por quê?
Uma pessoa que queira indicar o uso de roupa de banho não pode usar biquíni existente.
Isso é realmente necessário?
Que tal um maiô vitoriano ou roupa de mergulho ou [INAUDÍVEL]..
Isso é literalmente como os registros, e como não codificam.
E então a pessoa que fez isso, realmente muito impressionante.
Na verdade, ele é a pessoa que criou o emoji do dedo médio.
E, na verdade, se você já viu o emoji vulcano, o emoji de mão vulcana,
ele é realmente muito ativo.
E devo dizer que este é, na verdade, um dos emojis mais impressionantes.
Obviamente, obviamente, temos muito debate ativo.
Às vezes, parece que países inteiros se submetem.
Tão literalmente o governo da Finlândia, como em seu equivalente
do Departamento de Estado, seu tipo de diplomacia,
apresentou uma proposta para sauna.
E estes eram tão assustadores e tão estranhos.
Tanta coisa está errada com isso.
Mas eu senti de onde eles vinham, como se estivessem nus.
Eles não têm pés tortos.
E então decidimos ajudá-los.
Estamos tipo OK, vemos onde você está indo com isso.
Vamos ver se podemos ajudá-lo como subir, você sabe como nós tínhamos essa colher.
Como se houvesse vapor ao redor deles.
Como se eles estivessem nus ou usando uma toalha, era super arriscado.
Mas queríamos ajudá-los porque era literalmente
um governo estrangeiro vindo na frente do Unicode defendendo o emoji da sauna
em nome de todo o seu país.
Então isso-- evoluiu para essa pessoa basicamente em uma sala cheia de vapor
que é o mais parecido com a versão PG da sauna.
E não tem colher.
Estão todos vestidos.
É muito estranho.
Mas para que você possa ver a evolução do que começou.
O que enviamos e o que acabou acontecendo.
Há muita evolução ao longo de todo o processo.
E como as empresas também podem enviar propostas de emoji.
Então, o Google realmente trabalhou nisso.
Eu amo este.
Então, só para contextualizar, a partir de 2015,
há muitas maneiras de você ser ou ter uma ocupação
como homem no teclado emoji.
Como por exemplo, você poderia ser um policial.
Você poderia ser um detetive.
Você poderia ser o guarda do Palácio de Buckingham.
Você pode até ser o Papai Noel.
Como se fossem tantos empregos que você poderia ter.
Mas se você fosse uma mulher a partir de 2015, não
quatro coisas que você poderia ser.
Você poderia ser uma princesa.
Você poderia ser uma noiva.
Você pode ser uma dançarina ou uma coelhinha da Playboy.
Essas eram a soma total de todas as ocupações que poderíamos ter.
Então havia esse tipo de movimento naquela época,
havia um vídeo no YouTube que se tornou viral.
Havia um artigo de opinião do New York Times que
era como, onde estão as mulheres com profissões?
Então, basicamente, eles criaram um conjunto de emojis para profissões.
E o que é bom é que as mulheres não tinham essas profissões, agora os homens as têm
também.
Então, de um Emojination emoji, estes são alguns dos que trabalhamos.
Eu acho que cerca de 130 emojis no seu teclado
provavelmente veio, tocou nosso sistema de alguma forma, incluindo,
Eu tenho que dizer micróbio ou vírus.
Acho que tenho a opinião de que todo emoji tem seu dia.
Pode não ser como hoje.
Pode não ser no ano que vem, mas devo dizer que o vírus não estava fazendo nada.
Então veio 2020, e foi um momento tão bom para isso, junto com o sabonete.
Também tínhamos feito sabão.
Entre os outros emojis em que trabalhamos
são, desculpe, mooncake, lhama, ursinho de pelúcia.
Não havia brinquedos.
Eu me senti muito triste por causa dos brinquedos.
Temos girafa.
Havia cabana.
Chá de bolhas.
Bubble tea foi muito controverso, na verdade.
Devo dizer que tentamos colocá-lo originalmente com a caixa para viagem
e os bolinhos e as pessoas não estavam comendo.
E eu entendo isso.
Porque não tem muito.
Como em comparação com cerveja ou vinho, como o chá da bolha não é longo,
não tem uma longa história neste planeta.
Mas direi que eles o enviaram novamente, na verdade meio que originalmente
propondo que não era apenas chá de bolhas,
mas como uma bola preta e leite e chá.
Até que foi legal.
E devo dizer que definitivamente houve uma divisão geracional
entre as mulheres asiáticas que se sentam naquela sala e estão
como se isso fosse absolutamente algo que consumimos
como quase todas as semanas da nossa vida, e as pessoas
que são um pouco mais velhos que parecem um parfait.
Como você não sabe que não é um parfait?
Nós somos como, nós absolutamente sabemos que não é um parfait.
E assim entrou, eventualmente.
Então isso meio que influencia.
Isso mostra que quem está na sala influencia as decisões que
são feitos ou às vezes na sala, agora às vezes mais provavelmente no Zoom.
Na verdade, eu tinha que dizer Beaver emoji, se você vir Beaver emoji, isso é
um dos que mais me orgulho.
Então, isso é na verdade co-autor de um professor
aqui em Harvard que é lésbica e foi casada com uma mulher do Canadá.
Portanto, era muito importante para ela passar o emoji Beaver.
E ela me prometeu que sempre seria a primeira linha de sua biografia.
E, de fato, se você for ao Twitter dela.
É como Joan Donovan, criadora do Beaver emoji, vírgula,
é chefe de pesquisa no Shorenstein Center da Harvard Kennedy School.
É bastante impressionante.
E então nós fizemos verdes.
Na verdade, os verdes foram muito interessantes porque as pessoas,
isso também era uma coisa cultural e geracional.
As pessoas perguntavam, por que precisamos de verduras?
Temos salada.
E eu fiquei tipo, nós somos chineses.
Não comemos verduras cruas porque como você não sabe onde foi
ou se está limpo.
Então, cozinhamos nossas verduras, então salada não é algo que temos.
Então, eventualmente, consegui meus verdes e isso foi divertido.
E então essas foram algumas das pessoas que meio que contribuíram
às nossas pequenas coisas Emojination, incluindo vários nativos americanos
que ajudam a pegar penas.
Então, por que eu me importo?
Então parte disso é porque eu sou chinês.
Cresci falando chinês e inglês ao mesmo tempo.
E é muito interessante ver como caracteres chineses e ingleses
em termos de emoji e chinês juntos, certo.
Então isso é fogo.
Você tem personagens de fogo e agora você tem os emojis.
E isso meio que mostra que há uma longevidade na experiência humana
de algo que foi projetado há 4.000 anos tem as mesmas dicas visuais
nas experiências humanas como agora.
Então boca, árvore, lua, sol.
Eles podem misturá-los e combiná-los, o que é super divertido.
Então, duas árvores formam uma floresta, opa, desculpe.
Ah bem.
E então a lua e o sol juntos significam brilho, o que eu gosto.
Eu gosto deste.
Então, se você parar e pensar sobre isso, então isso
é basicamente um porco sob um teto.
E o que isso significa?
Isso não significa fazenda como você pode pensar.
Na verdade, significa casa ou família.
Portanto, no tipo chinês de estrutura e perspectiva da vista,
é como onde você guarda seus porcos é onde fica sua casa
e qual é a sua fazenda.
Então fica meio estranho de todas as formas.
Então, um dos meus radicais favoritos, então esse personagem significa mulher, eu.
E enquanto eu estava aprendendo chinês, você meio que percebe como isso aparece.
Então esta é uma mulher debaixo de um teto e você fica tipo, oh, isso significa mãe ou esposa
ou qualquer coisa como em casa.
Isso não.
Significa paz, porque as coisas estão em casa quando a mulher está ou as coisas
estão em paz quando a mulher está em casa debaixo de um teto,
o que sempre achei um pouco estranho.
Depois, há também a mulher mais a criança.
Então você é como oh, e na verdade especificamente menino.
A conotação é um pouco obscura.
Então você é como uma mulher mais filho, família, mãe, o que for.
Não é.
Significa bom.
Portanto, o padrão de bondade na China antiga era uma mulher que tivesse um filho homem.
Então, esse tipo de coisa me irritou enquanto crescia.
E então três mulheres juntas significam o mal que é muito Macbeth.
Este personagem significa ganância.
Este personagem significa escravo.
Esse casamento vamos ver acho que esse é ciúme
e isso significa adultério ou traição.
Então, como definitivamente não amar o jeito que as mulheres
foram retratados no teclado emoji.
Então, caso você esteja se perguntando, acabamos de sair
com um livro infantil chamado "Hanmoji" que meio que compara emoji e chinês.
E eu acho que eles enviaram um monte de livros
para que vocês possam fazer algum tipo de concurso como mais tarde com o CS50.
Então, misturar e combinar é realmente interessante.
Por exemplo, os tons de pele são na verdade o mesmo caractere amarelo
além de uma camada de tom de pele em cima disso.
Então eu meio que tirei minhas aulas de chinês
em termos de ver como as coisas podem se combinar.
Portanto, há algo que você deve saber, que é o ZWJ.
Este também é um personagem emoji invisível.
Significa zero com marceneiro.
E na verdade foi originalmente criado para eu
pense em árabe onde você basicamente forçaria algo
estar no início de uma palavra ou no fim da palavra
por meio de ter esse personagem invisível.
Assim, a bandeira do arco-íris, por exemplo, é na verdade um arco-íris mais a bandeira branca.
E poderíamos ter todos os tipos de combinações divertidas.
Se você olhar para o urso polar, na verdade é,
se você tiver um dispositivo mais antigo que quebre,
é urso mais neve, o que é muito fofo.
Originalmente, eu tinha urso mais branco,
e então decidimos que urso mais neve fazia muito mais sentido.
Então, outro, isso é novo, acho que vocês
deve tê-lo se você atualizou seus telefones no último ano ou mais.
Então consertar o coração é coração mais band-aid.
O que é este?
Isso é interessante.
Havia uma mulher amamentando por muito tempo
e as pessoas sentiam que não havia paridade de gênero.
Foi realmente muito interessante, todas as pessoas que escreveram e foram
como eu quero ser pai mostrando que estou segurando meu bebê.
Por que há apenas uma mulher segurando meu bebê?
Então nós meio que criamos um conjunto completo.
Portanto, este é o homem mais a garrafa.
Surpresa.
E então isso é um - todas essas ocupações
na verdade, muitas vezes é uma mulher mais, como o ovo frito
ou como uma escola ou um trator e é assim que você consegue as ocupações.
Se você enviar um emoji para um sistema mais antigo, às vezes ele se desfaz.
Então, uma das minhas contribuições favoritas neste mundo
é um emoji de casal interracial que fizemos com o Tinder
o que é super divertido porque assim você pode ter diferentes casais que
são, e como tantos [INAUDÍVEL].
Isso é divertido, se vocês tiverem que fazer um [? teste combinatório ?].
Isso é muito divertido porque você tem que definir os gêneros
mais um terceiro como gênero neutro mais duas pessoas
mais cinco tons de pele mais amarelo, como quantos casais de emojis você consegue inventar
com quando você introduz esse fator.
Então isso é-- e por baixo disso, é apenas uma sequência ZWJ,
é como duas pessoas juntas que estão coladas.
Agora, isso realmente fica interessante do ponto de vista do CS50 porque
em muitos casos, mesmo que você veja apenas um personagem sob o capô
dependendo de como seu sistema funciona, eles são
contando cada um deles como um personagem individual.
Portanto, o comprimento da sua string pode ser cinco em vez de um.
E isso meio que se tornou um problema com coisas como o Twitter
onde as coisas tinham um comprimento de pele dura.
Portanto, a inclusão de gênero é, na verdade, uma das coisas
com os quais temos lidado mais nos últimos dois anos.
Então é meio interessante se você pensar sobre ambos
como é uma linguagem pictórica versus
a abstração de uma língua falada.
Então, porque tivemos um menino e uma menina.
Mas não havia como dizer criança genérica.
Como se você fosse, você quer dizer criança, você tinha que escolher um menino ou uma menina,
mas não é uma maneira de dizer apenas uma pessoa pequena.
E isso é muito importante, porque pelo menos em inglês
não há gênero implícito por criança.
Então, como podemos imitar isso?
E também é fundamental para algo como médico, certo, médico e professor.
Esses não têm gênero implícito, mas quando
nós os temos no teclado emoji, você
escolha um professor ou uma médica ou algo assim.
Na verdade, havia um cara na Adobe que se considerava binário sem gênero
também o homem por trás do coração laranja.
Ele lutou e conseguiu basicamente os três primeiros não-gênero, o não-gênero binário
emoji.
Portanto, criança, adulto e os adultos mais velhos.
Então esses são criativos.
E então começamos a propagá-los
através de todas as ocupações.
Portanto, essas são as versões de gênero neutro de muitos deles.
Mas então nós entramos nessa coisa toda onde
cada emoji que tinha um gênero originalmente tinha que ser espelhado.
Originalmente, tínhamos um homem barbudo e depois pensamos, OK,
bem, na verdade, temos que pegar uma mulher barbuda.
Então isso está no seu teclado.
Tem mulher grávida.
Agora existe um homem grávido, o que é interessante.
Há uma mulher em um vestido de noiva.
Agora há um homem em um vestido de noiva.
E então havia aqueles que realmente tinham que ser
criados que não eram nem homem nem mulher.
Portanto, este é um sereiano.
Então havia tritão, havia sereia e havia sereia.
Foi muito interessante descobrir como
você desenha um sereiano de gênero neutro.
Como um monte deles no começo, na verdade
estava com os braços cruzados no peito.
Monarca, então havia príncipe e princesa, e agora há monarca.
E um dos meus favoritos, na verdade, era o Papai Noel
e havia a Sra. Claus e agora há Mx.
Noel.
Como o nome desse personagem literalmente em Unicode
é Mx Claus, então eu sinto que é uma espécie de oficial
consagração da não binaridade de gênero em um mundo semelhante.
Nem todo mundo adorou.
O New York Post não gostou disso, como se fôssemos
cortar em como emoji acordou guerras.
Então, algumas estatísticas de emoji para você.
Isso é muito fascinante.
Isso é como a distribuição geral.
De longe, o único emoji que você mais usa
do que qualquer outra coisa é o rosto com lágrimas de alegria,
cerca de 10% de todos os emojis enviados são esse único caractere.
E o número dois é coração, coração vermelho, e então meio que desce.
Portanto, há uma frequência de uso de emojis.
Isso é feito por ordem de grandeza.
Então 1 é 1/2 de 2.
2 é 1/2 de 1 então duh, duh.
É realmente interessante.
É uma queda muito, muito acentuada após o primeiro par no caso
você sempre quiser ir para o tipo emoji de site Unicode,
você também pode ver todas as coisas de frequência.
Então eu acho que é muito engraçado.
Então, basicamente, se é verde indo para este lado,
aumentou em uso entre 2019 e 2021.
E é vermelho indo para cá, cai.
E o rosto suplicante, que é um emoji relativamente novo, meio que
disparou nas paradas.
E considerando que, na verdade, como um rosto sorridente com olhos de coração
na verdade, meio que escorregadio, o que é interessante.
Então acabamos de encerrar nossa proposta de emojis para 2022.
Essas foram as avarias.
As pessoas adoram enviar smileys e comidas e bebidas, animais e natureza.
Quero dizer, essas são cores muito legais.
Então, qual é o futuro dos emojis?
Vou te contar porque acabamos de nos encontrar há duas semanas
então agora posso falar publicamente sobre isso.
Então, historicamente, havia toda essa ideia
como o Unicode não quer estar no mundo da codificação
glifos para dispositivos semelhantes em todos os lugares.
Houve muita controvérsia quando comecei a fazer isso,
porque principalmente o que o Unicode costumava fazer era pegar um idioma existente.
Isso poderia ser feito, você sabe, e então seria apenas pegá-lo e digitalizá-lo.
Pegou linguagens que existiam e apenas as digitalizou.
E então, quando meio que entrou no mundo dos emojis, de repente
é como decidir o que merece ser como um emoji decide ser digitalizado.
Então, tentar sair disso e eles têm propostas ao longo do tempo ou é como, oh,
talvez devêssemos encontrar uma maneira de enviar fotos de um lado para o outro, onde
você é uma imagem fixa e você gosta de usar
um hash para que pudéssemos olhar para a foto e depois ir
faça uma pesquisa em algum lugar.
Isso não acabou bem.
Na verdade, houve uma proposta muito interessante que eu meio
tipo, não deu certo, que está usando algo chamado ID de fila que
está no mundo Wikipedia.
Portanto, no mundo da Wikipédia, todos os itens têm números em diferentes idiomas
Wikipédia.
Então Obama, humano, Terra, eles terão um número de identificação,
para que a página em inglês e a página em alemão a página em chinês
todos sabem que estão apontando para a mesma coisa.
Então a pergunta, então surgiu uma ideia, como por que não
use o sistema de numeração para que possamos usar como a torre Eiffel e ver o número
e então, oh, as pessoas sabem como oh você está, tentando dizer torre Eiffel.
Isso não acabou bem.
Portanto, ambas as propostas parecem mortas ainda.
E é uma pena porque você vai ver o que está acontecendo.
Então, o que vem em 2022?
Esses são os emojis que eu meio que pensei
eles estariam em seus telefones agora porque estamos em meados de novembro
e eles geralmente atualizam no início de novembro.
Então, mais três corações.
As pessoas adoram corações.
Asa, melro, ganso, pássaros também, flores roxas, água-viva,
cara de alce burro, burro estava um pouco atrasado para o tipo
de eleições, gengibre, peapod, sem fio, khanda, rosto trêmulo, mão dobrada
fãs.
Essa foi interessante porque quando as pessoas a propuseram pela primeira vez,
eles o propuseram como um ventilador elétrico e isso não...
quem sabe como serão os ventiladores elétricos daqui a 100 anos?
Porque a coisa é, uma vez emoji, sempre emoji.
Eles nunca se aposentam.
Então, eles estão sempre procurando por coisas que tenham uma longa longevidade visual,
disquete, não faça isso.
Portanto, sempre há algo como, não queremos outro disquete.
E então a escolha do cabelo é interessante.
Portanto, houve todo um debate sobre como transmitir o cabelo afro-africano,
como o cabelo encaracolado que eles introduziram alguns anos
atrás é suposto fazer isso.
E a maioria dos fornecedores realmente o tem de uma forma meio afro, exceto a Apple.
Então, há muitas reclamações.
Mas escolher o cabelo era uma maneira interessante.
Significa pente, mas também tem uma conotação histórica interessante,
e já existe há cerca de 2.00 anos.
Algumas coisas musicais, maracas e flauta.
Além de 2022, uma das coisas que vai morrer, opa, posso voltar?
Não, não posso.
Bem, vamos aposentar o emoji da família.
Eles não foram tão bem.
Havia tantos deles.
É combinatória se você tivesse tudo em todas as corridas,
as corridas, tudo porque você queria ter
tons de pele, porque você não queria implicar
que as famílias só podem ser uma raça.
Foi uma provação.
Essencialmente, todos nós somos assim, ninguém os usa, e há tantos.
E é como as fontes em termos de carga
é muito grande, então eles vão transformá-los em basicamente
um pouco como pessoas do tipo símbolo de banheiro.
Então eu acho que isso vai desaparecer.
O que é realmente interessante sobre o emoji da família é que eles tinham uma família gay.
Quando eles introduziram o emoji de família, eles tinham emoji de família gay,
e o governo russo enlouqueceu.
E, na verdade, você pode pesquisar isso no Google em 2015, verá vários artigos
sobre o governo russo considerar propaganda homossexual para usar.
E houve um grande debate sobre se
eles iriam banir os dispositivos da Apple.
E então você pode ver muita cobertura da mídia daquela época.
Mas achei muito interessante como um governo nacional pode ficar chateado
sobre pequenas fotos em seu telefone.
Outra coisa que está na agenda há algumas semanas
é a direcionalidade em termos de emoji.
Então, como você sabe, a maioria dos emojis vira para um lado ou para o outro.
E a razão pela qual isso importa é porque nem todos os idiomas
correr na mesma direção.
Por exemplo, árabe.
Estamos acostumados com a esquerda para a direita, mas muitos idiomas vão da direita para a esquerda.
Então e meio que muda o significado do emoji.
Por exemplo, da direita para a esquerda, eu mando muito isso
para meus amigos quando vou voar da Bay Area para Nova York.
Se você fizer isso da esquerda para a direita, no entanto, é assim que parece.
Parece que você está em Bay Area, mas o avião ainda está
indo para cima e para a direita.
E agora parece que você está indo de Nova York para a Bay Area.
O outro lugar é como, oh, é uma menina, e ela está correndo muito rápido.
Certo.
Isso é da direita para a esquerda em nosso mundo, espere da esquerda para a direita, desculpe.
Desculpe, isso deveria ser da esquerda para a direita.
E aqui seria como se ela estivesse atrás de poluição ou algo assim
assim.
Sinto muito por--
Então, um exemplo, isso está realmente na proposta.
Como em um caso, se for esquerda ou direita, você
fugindo de uma fila de carros.
E o outro, é um aviso para não correr atrás da fumaça dos carros.
Então, eles estão tentando descobrir como espelhamos um monte de emojis.
Mas a principal coisa que eu penso, não sei quando isso vai acontecer,
Estou realmente esperançoso de que isso aconteça é
tentando criar um sistema que suporte pequenos adesivos em linha que
não precisa de Unicode.
Isso é como no Slack ou no Twitch, você pode incorporar pequenas imagens em linha,
e todos os fornecedores devem se reunir e concordar em aparecer
com uma maneira padrão de fazer isso.
Eles ainda não teriam pensado nisso, mas essa é uma das maneiras
que o Unicode é como se quisesse recuar
de realmente ser como um regulador global
para como pequenos glifos coloridos.
E se você precisar entrar em contato comigo no meu mundo emoji,
você pode me encontrar jenny@emojination.org.
Haverá - na verdade, vai demorar um pouco, eu acho, antes de vermos
uma próxima geração de emoji aparecendo.
Costumava ser como todos os anos, eles recebiam novos pontos de código.
Pode ser um pouco menos do que todos os anos
agora, enquanto trabalham em coisas como direcionalidade ao longo do tempo.
Se alguém tiver dúvidas, pode fazer perguntas.
Você pode me encontrar depois.
Acho que sinto que deveria haver algum burburinho agora sobre talvez
microfones, mas talvez não.
Mas talvez eu tenha acabado.
E se houver perguntas ou se David estiver por perto, fico feliz.
Fico feliz em responder a quaisquer perguntas que as pessoas tenham.
Sim?
AUDIÊNCIA: Olá.
Sim.
Eu queria saber o que você achou do filme Emoji.
JENNIFER 8.
LEE: Então a questão é, quais são meus pensamentos sobre o filme Emoji.
Você está falando sobre o animado da Sony?
Sim.
Meu pensamento sobre isso é melhor do que uma classificação de 6% no Rotten Tomatoes
levaria você a acreditar.
Então esse é o meu único pensamento.
E meu próximo pensamento é que foi um trabalho urgente do ponto de vista da animação.
Isso durou cerca de 18 meses, enquanto um típico filme de animação
leva quatro anos.
Então, nas horas vagas, também produzo filmes e documentários.
Então, uma coisa que é importante saber sobre filmes e filmes de animação,
e isso é muito importante.
Eles levam muito tempo, mas você sempre pode consertar,
porque você não atirou em nada.
E um bom exemplo disso é que presumo que vocês tenham visto Frozen.
Se você ainda não viu - você parece ter a idade em que teria visto Frozen.
Eu não entendo o quão grande e um fenômeno ou por que
foi um fenômeno tão grande.
Mas na verdade eles fizeram uma versão original de Frozen e...
Não sei se vocês conhecem a história da Rainha da Neve,
mas ela é super sombria e não divertida e meio má e não alguém que você
quer ficar para trás como personagem.
Então, eles realmente fizeram uma espécie de corte bruto de Frozen.
E eles saíram disso com, é apenas storyboard.
Eles são como, isso não é bom.
E eles o mataram.
Então eles disseram, não podemos continuar com isso e então
começou do zero mais ou menos de novo, começando com uma música.
"Let it Go", que na verdade foi escrita por uma criança
da minha escola primária, Bobby Lopez, ou co-escrito por Bobby Lopez.
Eu também-- fato engraçado, eu também fui, eu
pegaria o ônibus escolar com um Lin-Manuel Miranda.
Então eu era um aluno da quarta série quando ele era como um jardim de infância.
Então tínhamos uma escola primária muito musical na cidade de Nova York.
Mas o problema é que eles conseguiram consertar porque tiveram tempo suficiente
e ter dinheiro suficiente, não gosto de filmes onde
você atira em humanos, muito mais difícil de consertar.
Você tem a filmagem que você tem, e você pode fazer pequenos captadores,
mas você não pode consertá-lo.
Basicamente, o que aconteceu nesse caso, acho que são 18 meses,
e poderia ter ficado melhor.
E muitos dos filmes que você vê com a Pixar, como se fosse muito...
na verdade, é meio emocionalmente semelhante ao filme chamado Divertida Mente.
.
Eles apenas tiveram mais tempo, então é melhor, então
ao contrário de 18 meses, que não é tempo suficiente para fazer um filme de animação.
Mas a outra coisa divertida é que era tão estranho porque eles vendiam patrocínios.
Foi como, oh meu Deus, aqui vêm os bots e o malware.
Vamos entrar no Dropbox e nos proteger.
E então eu acho que tem um monte de vibrações ruins
da imprensa por fazer coisas assim.
Mas do ponto de vista de uma criança, tudo bem.
Eu penso se--
Não sei se colocaria no meu top 10 de imagens animadas,
mas é melhor que 6% no Rotten Tomatoes.
E então, se vocês se importam, nós fizemos...
Eu fiz um documentário sobre emoji assim e todas as pessoas
que ajudou a criar emoji.
E fizemos uma noite de cinema CS50x, acho que durante a pandemia?
Foi durante a pandemia?
Tudo é meio que borrado,
mas foi durante a pandemia.
Sim.
Mais perguntas?
Sim?
AUDIÊNCIA: Olá.
Eu queria saber se você mencionou que um dos critérios para ter
um emoji aceito é que é popular.
Como determinar se--
JENNIFER 8.
LEE: Onde há demanda, sim.
AUDIÊNCIA: Se há demanda.
Como você determina a demanda?
É baseado em [INAUDÍVEL] ou não?
JENNIFER 8.
LEE: Sim, essa é uma pergunta muito boa.
Sim, então a questão é uma das propostas--
Um dos nossos critérios é ter um emoji aceito
é tentar demonstrar demanda e como demonstramos demanda?
E eu diria de uma maneira bastante desajeitada, na verdade, neste momento.
Portanto, a principal coisa que você tem em nosso processo de proposta atual
é que temos um emoji mediano, que é elefante.
Então, o elefante é como, você empilhou todos os emojis por popularidade,
elefante é como [CLIQUES] bem ali no meio.
E também é um conceito universalmente
compreendido em todas as línguas.
Então o elefante aparece entre 500 milhões e 700 milhões
nos resultados de pesquisa do Google, como se você digitasse em um laptop,
você verá elefante, 500 milhões de resultados de pesquisa.
E geralmente, você está tentando-- quando você está comparando seu termo com elefante,
você deseja ver aproximadamente quantos resultados de pesquisa do Google, pesquisa do Bing
resultados, às vezes Instagram.
Então, na verdade, algo que foi realmente surpreendente para mim
foi alguém proposto beija-flor.
Acho o beija-flor uma boa proposta.
Mas se você olhar para o beija-flor, são apenas 21 milhões
em termos de estatísticas, o que eu achei surpreendentemente baixo.
Essa é uma das principais maneiras que vemos, também
visualmente usado e tudo isso.
Sim.
Alguma outra pergunta?
Estamos bem?
Eu nem precisava da minha água nem nada.
Oh, posso... Vou tirar uma foto.
Vou tirar uma foto porque agora vocês estão realmente
humanos e não Muppets, então estou muito, muito animado com isso.
Então, vou enviar isso para meus companheiros de bloco e ser como, eu apenas
deu uma palestra no CS50 no Sanders Theatre.
DAVID J. MALAN: Meus agradecimentos a Jenny Lee.
[APLAUSOS]
Obrigado.
Sim, pode ficar aqui em cima se quiser.
Dê-me um segundo.
Então, se até agora, achou que seria apropriado lançar isso
no quadro.
Se até agora você ainda não pegou a bola antiestresse CS50 na saída,
por favor, pegue um.
Temos alguns extras também ao lado.
Mas também gostaria de ter em mente, na semana 0,
onde novamente começamos, pedimos que você se classificasse
se você está entre os menos confortáveis, os mais confortáveis,
ou aqueles em algum lugar no meio.
Por favor, saibam agora que vocês são oficialmente todos alguns--
Por favor, saibam agora que vocês estavam oficialmente entre os mais confortáveis
e, de fato, embora mais alguns marcos o aguardem,
mal podemos esperar para ver o que você realiza com seus projetos finais.
Entretanto, como sempre isto é e agora isto era CS50.
[APLAUSOS]
[HARMÔNICA]
TODOS: (CANTANDO) Bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum,
bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum.
Sr. Sandman, quando me inscrevi no CS50.
Vou dizer, verdade seja dita, pensei que seria um verdadeiro herói da codificação,
porque eu me saí tão bem no p-set 07.
Ele pegou tão rápido.
Acontece que o C é mais difícil do que zero.
Olá, mundo e adeus sono porque este é o CS50.
Bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum,
bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum.
Sr. Sandman, eu estava no [? moagem de outono, ?]
tentando tanto não ficar para trás, frequentando a seção e querendo um tutor,
preso no ponto de entrada do meu computador.
Sandman, finalmente avançando.
Eles nos mudariam para o Python.
Por que passamos cinco semanas em C porque este é o CS50.
Bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum,
bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum.
Sr. Sandman, concluímos cada tarefa.
JavaScript SQL, CSS e Flask.
Com cada idioma, nossas mentes tiveram que reiniciar.
Não nos inicie nesse p-set financeiro.
Sandman, agora eu volto.
Meus amigos perguntaram se eu faria de novo.
Eu respondi, obviamente, porque isso era CS,
não há mais p-sets porque isso era CS-fif bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum, bum,
vagabundo, vagabundo, T.
[APLAUSOS]
[MÚSICA, TOCANDO]